<!-- SOURCE: chunk_gemini_010.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Xử lý đa chiều mảng NumPy, Cấu hình IDE hỗ trợ dịch thuật, & Lộ trình phát triển Data Science/Edge AI.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** 
  1. Lỗi `axis 1 is out of bounds` khi dùng `np.concatenate` trên kết quả `.min()/.max()/.sum()`.
  2. Cách dịch code/comment tiếng Anh trực tiếp trong Antigravity IDE (nền tảng VS Code).
  3. Định hướng chuyên môn tối ưu cho người có nền tảng Thạc sĩ Toán & STEM/Robotics.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. Xử lý Shape & Concatenate trong NumPy:**
  - Nguyên nhân lỗi: Các hàm thống kê mặc định trả về mảng 1D `(n,)`, chỉ tồn tại `axis=0`. `axis=1` yêu cầu ma trận 2D.
  - Giải pháp:
  ```python
  # Cách 1: Giữ nguyên chiều 2D (Khuyên dùng)
  Amin = A.min(axis=1, keepdims=True)  # Shape: (3, 1)
  B = np.concatenate((Amax, Amin, Asum), axis=1)

  # Cách 2: Ép kiểu thủ công
  Amin = A.min(axis=1).reshape(-1, 1)
  # hoặc dùng slicing
  Amin = A.min(axis=1)[:, np.newaxis]

  # Cách 3: Ghép mảng 1D trực tiếp thành cột
  B = np.column_stack((Amax, Amin, Asum))
  ```
  **2. Cấu hình IDE dịch thuật:**
  - Cài extension `Comment Translator` hoặc `Mouris Translate`.
  - Vào `Extension Settings` → `Target Language` chọn `vi`.
  - Mẹo debug: Bôi đen dòng lỗi → Chuột phải → `Copilot: Explain this`.
  **3. Lộ trình Data/AI cho nền tảng Toán:**
  - Phân tầng vai trò: Data Engineer (Hạ tầng/ETL) → Data Analyst (Mô tả/BI) → Data Scientist (Dự báo/ML/Toán tối ưu).
  - Hướng đi tối ưu: Tập trung vào **Computer Vision** hoặc **Reinforcement Learning** → Triển khai **Edge AI** (TensorFlow Lite, OpenCV) lên phần cứng/Robot.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **NumPy:** `(3,)` là vector 1D, không có khái niệm hàng/cột. Luôn ưu tiên `keepdims=True` để code tự động thích ứng khi kích thước ma trận thay đổi.
  - **Thuế TNCN:** Nguyên tắc "Một người phụ thuộc - Một giảm trừ". Nên đăng ký cho người có thu nhập cao hơn để tối ưu bậc thuế lũy tiến. Có thể chuyển đổi hoặc chia đều nếu gia đình có ≥2 con.
  - **Kết nối di động:** eSIM hoạt động tương đương SIM vật lý. SIM 4G thường mất sóng trên cao, cần dịch vụ In-flight Roaming (AeroMobile/OnAir) hoặc Wi-Fi máy bay.
  - **Tối ưu học tập:** Tận dụng AI tích hợp IDE để giải thích lỗi code thay vì dịch thủ công, kết hợp lý thuyết Toán (M4AI) với thực hành Python (Py4AI) để xây dựng dự án STEM thực tế.