<!-- SOURCE: chunk_gemini_129.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Thiết kế hệ thống giáo dục liên môn & Lập trình tự động hóa Agent trong Minecraft Education (Dự án "Tái hiện Cố đô Hoa Lư")
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm thế nào để xây dựng một môi trường học tập ảo có cấu trúc, phân luồng kỹ năng (Xây dựng thủ công vs Lập trình), tích hợp công cụ đánh giá quá trình và cung cấp mã nguồn cốt lõi để tự động hóa tác vụ xây dựng trong Minecraft?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Kiến trúc môi trường & Quản trị lớp học:** 
    - Sử dụng `Classroom Mode` để giám sát real-time, tắt mob gây xao lãng, cố định chu kỳ ngày/đêm.
    - Phân vùng dự án bằng `Command Blocks`/`Boards`. Tích hợp `NPCs` làm điểm dẫn dắt nhiệm vụ (giao quest, cung cấp tài liệu, teleport).
    - Bộ công cụ ghi nhận: `Camera` → `Portfolio` (lưu ảnh + chú thích) → `Book & Quill` (tổng hợp báo cáo, xuất PDF).
  - **Phân luồng kỹ thuật (Dual-Track):**
    - *Creative Builders:* Nghiên cứu kiến trúc lịch sử, xây dựng thủ công, tối ưu tỷ lệ & vật liệu.
    - *Generative Coders:* Sử dụng `Code Builder` (MakeCode/Python) lập trình `Agent` tự động hóa các cấu trúc lặp lại.
  - **Code Snippets cốt lõi (MakeCode/Python cho Agent):**
    ```python
    # 1. Xây tường thẳng (Vòng lặp cơ bản)
    for i in range(length):
        agent.place(FORWARD)
        agent.move(FORWARD, 1)

    # 2. Xây cầu thang (Kết hợp trục Z & Y)
    for i in range(steps):
        agent.move(UP, 1)
        agent.place(FORWARD)
        agent.move(FORWARD, 1)

    # 3. Agent di chuyển theo đường dẫn (Điều kiện)
    while agent.inspect(AgentInspection.Block, FORWARD) == REDSTONE_BLOCK:
        agent.move(FORWARD, 1)
    ```
  - **Lệnh quản trị hệ thống (Admin Commands):**
    - `/wb` hoặc `/ability <player> worldbuilder true/false`: Cấp/quyền phá khối đặc biệt.
    - `/give <player> <item> [amount]`: Phân phối vật phẩm.
    - `/tp <player> <x> <y> <z>`: Dịch chuyển người chơi đến tọa độ chuẩn.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Dự án áp dụng thuyết Kiến tạo (Constructionism) & PBL, đánh giá qua Rubric 5 tiêu chí: Độ chính xác lịch sử, Thực thi kỹ thuật, Sáng tạo, Hợp tác, Ghi nhận & Phản ánh.
  - Nên chọn `World Seed` có địa hình karst (núi đá vôi, thung lũng, sông) tương đồng để giảm thời gian terraform, tập trung vào kiến trúc & code.
  - Khung nguyên tắc AI có trách nhiệm (Responsible AI) được tham chiếu trong dự án gồm 4 trụ cột: `Fairness & Inclusiveness`, `Reliability & Safety`, `Transparency & Accountability`, `Privacy & Security`.