<!-- SOURCE: chunk_gemini_122.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Quản lý dung lượng ổ đĩa & Xóa thư mục ứng dụng/hệ thống an toàn trên Windows.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Xác định tính an toàn khi xóa/dọn dẹp các thư mục: `ucode-desktop-updater`, `WindowsApps`, và các thư mục con trong `C:\ProgramData\NVIDIA Corporation\` để giải phóng dung lượng mà không gây lỗi hệ thống.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  1. **Phân loại thư mục & Đánh giá rủi ro:**
     - `ucode-desktop-updater`: Chứa trình cài đặt/cập nhật ứng dụng uCode. ✅ An toàn xóa nếu app đã cập nhật xong hoặc không còn sử dụng.
     - `C:\Program Files\WindowsApps`: Lưu ứng dụng Microsoft Store (UWP). ❌ **TUYỆT ĐỐI KHÔNG xóa thủ công** do bị khóa quyền NTFS và liên kết sâu với Registry/Hệ thống.
     - `NVIDIA Corporation\Downloader\*` & `ota-artifacts\grd`: Chứa gói cài đặt driver đã tải xuống/giải nén. ✅ An toàn xóa **nội dung bên trong** sau khi driver đã cài đặt thành công.
  2. **Phương pháp dọn dẹp an toàn (Ưu tiên công cụ hệ thống):**
     - Gỡ/Chuyển ứng dụng Store: `Settings > Apps > Apps & features` → Chọn `Uninstall` hoặc `Move`.
     - Dọn tệp tạm hệ thống: `Settings > System > Storage > Temporary files` → Tích chọn `Device driver packages`, `Windows upgrade log files`, `Windows Update Cleanup` → `Remove files`.
     - Xóa cache Microsoft Store:
       ```cmd
       WSReset.exe
       ```
  3. **Dọn sạch NVIDIA triệt để (Khuyên dùng DDU):**
     - Tải DDU & Driver NVIDIA mới nhất.
     - Vào Safe Mode: `Settings > System > Recovery > Advanced startup > Restart now > Troubleshoot > Advanced options > Startup Settings > Restart > Nhấn 4/F4`.
     - Chạy DDU → Chọn `GPU` > `NVIDIA` → `Clean and restart`.
     - Cài lại driver mới → Chọn `Custom (Advanced)` → Tích `Perform a clean installation`.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Chỉ xóa **tệp/thư mục con** bên trong `Downloader`, `ota-artifacts`, `latest`. Giữ nguyên thư mục cha và file cấu hình (`config`, `status.json`).
  - Driver đang hoạt động nằm tại `C:\Windows\System32\DriverStore\FileRepository`. Việc xóa thư mục `ProgramData\NVIDIA` chỉ ảnh hưởng đến khả năng rollback hoặc cài đặt offline.
  - Tránh dùng `robocopy` hoặc `MoveFileEx` để di chuyển `WindowsApps`. Luôn dùng tính năng `Change where new content is saved` trong Windows Settings để định hướng cài đặt mới sang ổ khác.