<!-- SOURCE: chunk_gemini_039.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Chuyển đổi tư duy thiết kế 3D (Tinkercad → FreeCAD), Chẩn đoán phần cứng chuột không dây bằng VOM, Tối ưu cấu hình OrcaSlicer cho máy in Elegoo Neptune 4 (khắc phục lỗi sệ nhựa & quạt phụ).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** 
  1. Lộ trình học FreeCAD hiệu quả cho người đã quen Tinkercad.
  2. Chuột không dây hiện tượng "sáng rồi tắt", mất kết nối, nghi lỗi nguồn/tụ/cảm biến.
  3. In 3D bị sệ nhựa (overhang) khi dùng OrcaSlicer (trong khi Cura in tốt), quạt phụ không hoạt động dù đã chỉnh %.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. FreeCAD Workflow:**
  - `Part Workbench`: Làm việc với khối cơ bản + Boolean (Union/Cut) → Phù hợp làm quen giao diện, tư duy giống Tinkercad.
  - `Part Design Workbench`: Vẽ Sketch 2D có ràng buộc kích thước → Pad/Extrude thành 3D → Chuẩn công nghiệp, dễ chỉnh sửa tham số (parametric).
  
  **2. Chẩn đoán chuột không dây (Dùng VOM):**
  - *Đo nguồn (DC Voltage):* Kiểm tra áp tại chân B+/B- hoặc VCC/GND trên PCB. Nếu tụt <1V → đứt dây pin/công tắc tiếp xúc kém.
  - *Kiểm tra tụ chập (Continuity/Diode):* Tháo pin, đo 2 đầu tụ gốm SMD gần nguồn. Nếu kêu "tít" liên tục hoặc 0Ω → tụ đánh thủng gây sụt áp. Có thể gỡ bỏ để test nhanh.
  - *Kiểm tra LED/Sensor:* Thang Diode đo LED (sụt áp ~1-1.8V là sống). Đo chân VCC của IC sensor khi bật nguồn.
  - *Ép ghép đôi (Re-pairing):* Rút Receiver → Tắt chuột → Cắm Receiver → Đặt chuột sát (1-2cm) → Bật chuột → Giữ đồng thời `Trái + Phải + Cuộn` 5-10s.
  
  **3. Khắc phục lỗi Overhang & Quạt phụ trên OrcaSlicer (Neptune 4):**
  - *Mở khóa Aux Fan:* Vào `Printer Settings` (biểu tượng bút cạnh tên máy) → Tích chọn `Auxiliary part cooling fan` → Save.
  - *Cấu hình Cooling:* 
    - `Min fan speed threshold`: Đổi `20%` → `100%` (tránh quạt tự giảm tốc khi in lớp nhỏ).
    - Tích `Keep fan always on`.
  - *Tối ưu Speed & Quality:* 
    - `Wall printing order`: Đổi thành `Inner/Outer`.
    - `Overhang speed`: 75-100% → `10 mm/s`, 50-75% → `30 mm/s`.
    - Giữ nguyên `Layer time` (5s/60s), đảm bảo tích `Slow down for cooling`.
  - *G-code cưỡng bức quạt (nếu phần mềm báo bật nhưng quạt không quay do lỗi Klipper/Orca mapping):*
    ```gcode
    ; Thêm vào Filament -> Advanced -> Filament Start G-code
    M106 P2 S255
    ; Hoặc lệnh Klipper thay thế:
    SET_FAN_SPEED FAN=fan2 SPEED=0.8
    ```
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - FreeCAD khác biệt cốt lõi với Tinkercad ở tư duy "Sketch ràng buộc → Extrude" thay vì "ghép khối Boolean".
  - Lỗi chuột "lóe sáng rồi tắt" 90% do pin yếu/tiếp xúc kém hoặc tụ nguồn chập. Nếu nguồn ổn, LED sống mà vẫn lỗi → hỏng IC Sensor/MCU (nên thay mới).
  - Neptune 4 chạy Klipper, OrcaSlicer mặc định không kích hoạt đúng quạt phụ (Aux Fan). Việc set `Min fan = 100%` là bắt buộc khi in PLA tốc độ cao/góc nghiêng.
  - Mẹo vật lý tối ưu: Lật ngược mẫu 180° để loại bỏ overhang là giải pháp nhanh nhất, giảm thiểu rủi ro hỏng bản in và hao nhựa test.