<!-- SOURCE: chunk_gemini_015.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Thiết kế hệ thống thu thập dữ liệu giáo dục (EdTech Analytics), Tích hợp mạng 4G cho máy in 3D (Klipper/Armbian), và Cơ chế sinh lý học của Tiếp đất (Grounding).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** 
  1. Làm sao xây dựng pipeline dữ liệu thực tế từ môi trường dạy STEM để chuyển hướng sang Data Analyst/Engineer?
  2. Cấu trúc và xác thực dữ liệu thu thập từ lớp học thực hành như thế nào để tránh lỗi định dạng?
  3. Kết nối router 4G TP-Link M7350 với máy in 3D Elegoo Neptune 4 an toàn, ổn định và xử lý rủi ro phồng pin?
  4. Cơ chế khoa học, bề mặt dẫn điện và quy tắc an toàn khi thực hành tiếp đất trong đô thị?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. Kiến trúc Dữ liệu & Pipeline (EdTech Analytics)**
  - *Mô hình Schema:* Tách rõ Dimension Table (`Danh_sach_Hoc_sinh`: `Student_ID`, `Full_Name`, `Grade_Level`, `Team_Group`) và Fact Table (`Nhat_ky_Du_an_STEM`: `Log_ID`, `Date`, `Student_ID`, `Project_Category`, `Completion_Time_Min`, `Error_Count`, `Logic_Score`, `Status`).
  - *Data Validation (Google Forms):* 
    - `Student_ID`: Regex `^HS\d{3}$` (định dạng khóa chính chuẩn).
    - `Completion_Time_Min` & `Error_Count`: Number > 0 hoặc >= 0.
    - `Logic_Score`: Linear scale 1-10 (lượng hóa biến định tính).
  - *Tự động hóa:* Python script đọc Google Sheets API, lọc `Status == "Cần hỗ trợ"` hoặc `Error_Count` tăng đột biến, gửi email cảnh báo hàng tuần.
  
  **2. Hạ tầng Mạng & Phần cứng (M7350 + Neptune 4)**
  - *Phương án kết nối:* 
    1. (Khuyên dùng) USB Wi-Fi Dongle trên máy in + M7350 làm AP.
    2. Wi-Fi Bridge (M7350 -> Bridge -> LAN -> Máy in).
    3. USB Tethering (Cáp trực tiếp, yêu cầu cấu hình Linux).
  - *Cấu hình USB Tethering (SSH vào Armbian/Klipper):*
    ```bash
    lsusb          # Kiểm tra nhận diện thiết bị TP-Link
    ip a           # Xác định interface mạng mới (thường là usb0 hoặc eth1)
    nmcli dev      # Hoặc chỉnh sửa /etc/network/interfaces để tự động nhận IP qua DHCP
    ```
  - *An toàn pin M7350:* Không hỗ trợ chế độ chạy không pin. Cắm sạc 24/7 gây phồng/cháy. Giải pháp: Dùng ổ cắm hẹn giờ (chu kỳ 2h sạc/3h ngắt), hoặc mod mạch hạ áp Buck Converter (LM2596) xuống 3.8V-4.2V hàn trực tiếp vào cực pin. Tối ưu nhất: Thay bằng USB 4G Dongle không pin (Huawei E3372).
  - *SIM:* Ưu tiên Viettel/Vinaphone (tương thích băng tần FDD-LTE B1/B3/B7/B8/B20).
  
  **3. Cơ chế & Thực hành Tiếp đất (Grounding/Earthing)**
  - *Lý sinh:* Trái Đất là nguồn electron tự do. Tiếp xúc trực tiếp da với đất/bê tông chưa sơn/nước mặn giúp cân bằng điện thế cơ thể về ~0V, trung hòa gốc tự do (ROS), giảm viêm mãn tính.
  - *Tác động sinh học:* Tăng điện thế Zeta hồng cầu (giảm kết tập tế bào, giảm độ nhớt máu), chuyển hệ thần kinh thực vật sang đối giao cảm, bình thường hóa nhịp Cortisol.
  - *Thực hành:* 30-60 phút/ngày. Bề mặt dẫn điện: Cỏ, đất, cát ướt, bê tông chưa sơn/phủ epoxy. Tránh: Nhựa đường, gỗ, thảm, bê tông sơn.
  - *Thiết bị trong nhà:* Thảm/tấm trải giường nối chốt tiếp địa ổ điện. **Bắt buộc** có điện trở bảo vệ ~100k Ohm để lọc nhiễu tần số cao và chống rò điện. Kiểm tra tiếp địa bằng socket tester trước khi dùng.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Dữ liệu giáo dục cần tuân thủ nguyên tắc `Garbage In, Garbage Out` bằng validation ngay tại nguồn nhập.
  - Neptune 4 chạy Klipper trên nền Linux, cấu hình mạng qua USB Tethering dễ gây xung đột IP hoặc lỗi khởi động. Ưu tiên phương án USB Wi-Fi Dongle để ổn định.
  - Tiếp đất có tác dụng làm loãng máu tự nhiên. Bệnh nhân dùng thuốc chống đông (Warfarin/Coumadin) cần tham vấn bác sĩ trước khi thực hành thường xuyên.
  - Tuyệt đối ngắt kết nối thiết bị tiếp đất trong nhà khi có dông sét để tránh sét đánh lan truyền.