<!-- SOURCE: chunk_gemini_047.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Tối ưu hóa tham số slicer Bambu Studio cho máy in 3D Elegoo Neptune 4 (Firmware Klipper) nhằm cân bằng tốc độ in cao và chất lượng bề mặt.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Profile mặc định của Bambu Studio được tối ưu cho kiến trúc CoreXY, gây ra hiện tượng rung (ringing/ghosting), thiếu nhựa (underextrusion) và chất lượng bề mặt kém trên Neptune 4 (kiểu Cartesian/bed-slinger). Chênh lệch lớn về thời gian và độ hoàn thiện so với OrcaSlicer dù cùng thông số calibration.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  1. **Định nghĩa máy & G-code:** Chọn `Printer Type: General Marlin/Klipper`, `G-code flavor: Klipper` (kích hoạt nội suy cung tròn G2/G3 giảm tải CPU). Sử dụng cú pháp biến số Bambu `[...]` thay vì `{...}`.
  2. **Giới hạn lưu lượng thể tích (Max Volumetric Speed):** Đặt `18-20 mm³/s` cho PLA. Đây là tham số then chốt. Slicer tự động điều chỉnh tốc độ thực dựa trên công thức: $V_{max} = Q_{max} / (H \times W)$, tránh ép nhựa vượt khả năng nóng chảy của hotend.
  3. **Chiến lược Tốc độ & Gia tốc kép:** 
     - `Outer Wall`: 100-120 mm/s | Gia tốc: 2000-3000 mm/s² (tránh vùng cộng hưởng động cơ 40-60 mm/s gây sọc VFA).
     - `Inner Wall / Infill`: 250-300 mm/s | Gia tốc: 4000-5000 mm/s².
     - `Travel`: 350-500 mm/s | Gia tốc: 5000-8000 mm/s².
  4. **Làm mát & Rút nhựa:** Quạt phụ trợ (Aux) chỉ 0-30% (tránh warping & bề mặt mờ). Retraction: 0.5-0.8mm @ 45-60 mm/s (Direct Drive). Tắt Z-Hop. Pressure Advance (0.02-0.035) nên cấu hình trực tiếp trong `printer.cfg` của Klipper, không ghi đè từ slicer.
  5. **Start G-code tối ưu (Copy vào Bambu Studio):**
     ```gcode
     M220 S100 ; M221 S100
     M140 S[bed_temperature_initial_layer_single]
     M104 S140
     G90 ; G28 ; G1 Z10.0 F3000
     M190 S[bed_temperature_initial_layer_single]
     BED_MESH_PROFILE LOAD=default
     G1 X0 Y0 F6000
     M109 S[nozzle_temperature_initial_layer]
     G92 E0 ; G1 Z0.28 F300
     G1 X0.1 Y20 F5000.0 ; G1 X0.1 Y200.0 E15 F1500.0
     G1 X0.4 Y200.0 F5000.0 ; G1 X0.4 Y20 E30 F1500.0
     G92 E0
     ```
  6. **Đồng bộ OrcaSlicer -> Bambu Studio:** Chênh lệch chất lượng chủ yếu do `Max volumetric speed`, `Outer wall speed`, `Acceleration` và `Minimum layer time` (đặt 4-6s) mặc định khác nhau. Cần sao chép thủ công các giá trị này từ Orca sang Bambu Studio.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Bắt buộc dùng Infill pattern `Gyroid` để tránh va chạm đầu phun khi in tốc độ cao (Grid gây rung/lỗi lớp).
  - Kích hoạt `Wall Generator: Arachne` để tự động điều chỉnh độ rộng nét in, lấp đầy khe hở mượt mà và giảm rung động.
  - Không dùng profile mặc định của Bambu Lab cho máy khác; luôn tạo Custom Profile.
  - Quạt Aux chỉ bật >50% khi in bridge/overhang khó hoặc tốc độ lớp <5s. Với PETG/ABS: TUYỆT ĐỐI TẮT.