<!-- SOURCE: chunk_gemini_061.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Lập trình điều khiển đèn LED thích ứng theo ánh sáng môi trường trên mạch Yolo UNO (OhStem) & Xử lý lỗi nền tảng khối lệnh.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Cách đọc cảm biến quang trở (LDR), điều khiển độ sáng LED đơn sắc/RGB, khắc phục lỗi `"thiếu thư viện yolobit"` khi dùng khối ánh xạ, và phân biệt cơ chế thực thi chương trình.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Nguyên lý phần cứng:** LDR + mạch chia áp → ADC 12-bit của ESP32-S3 đọc giá trị thô (`0-4095`). Giá trị cao khi sáng, thấp khi tối.
  - **Điều khiển LED:** 
    - LED đơn sắc: Dùng khối `xuất ra giá trị analog...` (PWM).
    - LED RGB (NeoPixel): **Không dùng PWM**. Dùng khối chuyên dụng `đèn led màu D3 bật màu [R, G, B] ở vị trí tất cả`. Đặt `R=G=B` để điều chỉnh độ sáng trắng (`0-255`).
  - **Công thức ánh xạ thủ công (Workaround lỗi thư viện):** Thay thế khối `ánh xạ` bị lỗi bằng khối tính toán cơ bản:
    ```text
    Kết_quả = (Giá_trị_đọc - Min_in) * (Max_out - Min_out) / (Max_in - Min_in) + Min_out
    ```
    *Ví dụ thực tế:* Ánh xạ từ dải cảm biến (500-3500) sang độ sáng (255-0):
    `(A0 - 500) * (0 - 255) / (3500 - 500) + 255`
  - **Luồng chương trình chính:**
    ```text
    Vòng lặp mãi mãi:
      1. Giá_trị_sáng = Đọc giá trị analog chân A0
      2. Độ_sáng = (Giá_trị_sáng - 500) * (0 - 255) / (3500 - 500) + 255
      3. Đèn led màu D3 bật màu [Độ_sáng, Độ_sáng, Độ_sáng] ở vị trí tất cả
    ```
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **Lỗi `"thiếu thư viện yolobit"`:** Xảy ra do khối `ánh xạ` trên OhStem App bị nhầm lẫn thiết bị. Giải pháp ổn định nhất là tự xây dựng công thức toán học như trên.
  - **Cơ chế lưu trữ:** Nút `Chạy thử` chỉ lưu vào RAM (mất khi ngắt nguồn). Phải dùng `Lưu dự án vào thiết bị` để ghi vào Flash và tự động chạy khi cấp nguồn.
  - **Hiệu chỉnh ngưỡng:** Giá trị ADC phụ thuộc vào điều kiện ánh sáng thực tế. Cần chạy chương trình debug để đọc giá trị min/max thực tế trước khi đặt dải ánh xạ.
  - **Thông số Yolo UNO:** Vi điều khiển ESP32-S3 (240MHz, 8MB PSRAM), tích hợp Wi-Fi/BT, 12 cổng Grove, hỗ trợ lập trình khối, Arduino C++, MicroPython.