<!-- SOURCE: chunk_gemini_014.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Xử lý dữ liệu Python/C++, Chẩn đoán & khắc phục lỗi hệ điều hành máy in 3D (Elegoo Neptune 4), Thuật ngữ cơ khí & Lộ trình chuyển đổi sang Data Analyst EdTech.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** 
  1. Cắt list theo giá trị thay vì index & đọc file văn bản loại bỏ ký tự `\n`.
  2. Máy in 3D treo logo, không boot, cổng LAN/Type-C không phản hồi, cập nhật qua USB thất bại.
  3. Định hướng kỹ thuật cho giáo viên K-12 có nền tảng Toán chuyển sang phân tích dữ liệu.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. Xử lý List & File I/O (Python/C++):**
  ```python
  # Cắt list theo giá trị (dùng .index() + slicing)
  idx = data.index("G1")
  result = data[idx:]  # hoặc data[start_idx+1 : end_idx]

  # Đọc file & loại bỏ \n (Python)
  with open('input.txt', 'r', encoding='utf-8') as f:
      lines = [line.rstrip('\n') for line in f]
  ```
  *C++:* `std::getline(file, line)` tự động loại bỏ `\n` khi đọc.
  
  **2. RCA & Fix Neptune 4 (Corrupted eMMC OS):**
  - *Chẩn đoán:* COM nhận diện được nhưng PuTTY đen màn hình + LAN không đèn = OS Linux/Klipper trên eMMC hỏng từ tầng bootloader. Phần mềm qua USB/LAN/SSH không khả thi.
  - *Giải pháp phần cứng:* 
    + Tự flash: Mua mạch `MKS eMMC to USB V2` → Tháo module eMMC → Kết nối PC → Dùng `BalenaEtcher` nạp image firmware gốc.
    + Bảo hành: Gửi email `3dp@elegoo.com` yêu cầu module eMMC mới đã cài sẵn OS.
  - *Thử nghiệm USB (nếu bootloader còn sống):* Format FAT32, Allocation unit size: `4096 bytes`, tạo thư mục `ELEGOO_UPDATE_DIR`, chép file fix, cắm vào cổng USB 2.0, đợi 5-10 phút.
  
  **3. Lộ trình EdTech Data Analyst:**
  - Tạm gác Machine Learning. Tập trung tuần tự: SQL & Excel (1-2 tháng) → BI Tools (PowerBI/Tableau) (3-4 tháng) → Python automation xử lý file (5-6 tháng).
  - Tận dụng lợi thế hiểu hành vi người học (Learner Behavior) để phân tích dữ liệu giáo dục thực tế.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - `.index()` chỉ trả về vị trí phần tử **đầu tiên**, luôn bọc trong `try...except` hoặc kiểm tra `if val in list:` trước khi dùng.
  - Lỗi eMMC Neptune 4 thường do cập nhật firmware gián đoạn. Không thể cứu bằng SSH/PuTTY nếu card mạng không lên đèn (driver chưa được load).
  - Machine Learning cốt lõi là Thống kê & Đại số tuyến tính. Ưu tiên thành thạo Data Cleaning & Visualization trước khi học mô hình dự báo.
  - Thuật ngữ: `Cam mechanism` (Cam, Follower, Camshaft). Phân loại phổ biến: Plate/Disk Cam, Cylindrical Cam, Translating Cam.