<!-- SOURCE: chunk_gemini_042.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Tích hợp kết nối WiFi cho Elegoo Neptune 4 (Bản Standard) & Cấu hình đồng bộ với OrcaSlicer trên nền tảng Klipper.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Neptune 4 Standard bị cắt giảm module WiFi tích hợp, gây gián đoạn quy trình in không dây và khó khăn khi kết nối trực tiếp với OrcaSlicer để gửi G-code/giám sát từ xa.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  1. **Giải pháp Phần cứng:** 
     - *USB WiFi Dongle:* Bắt buộc dùng chipset **RTL8188EUS** (VD: TP-Link TL-WN725N V1/V2). Tránh V3 hoặc chipset mới do thiếu driver trên nhân Linux tùy chỉnh của máy.
     - *Ethernet Bridge (Khuyên dùng):* Dùng Repeater/Router du lịch có cổng LAN. Chuyển đổi WiFi sang Ethernet, hệ thống nhận diện là `eth0` → không cần cài driver, ổn định cao, giảm tải CPU.
  2. **Cấu hình WiFi trên Armbian Linux:**
     - *Phương pháp SSH:* Chỉnh sửa `/etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant-wlan0.conf`
     ```ini
     ctrl_interface=DIR=/var/run/wpa_supplicant GROUP=netdev
     update_config=1
     country=VN
     network={
       ssid="Tên_Wifi"
       psk="Mật_Khẩu"
       key_mgmt=WPA-PSK
       priority=1
     }
     ```
     - *Phương pháp USB (Không cần SSH):* Tạo thư mục `ELEGOO_UPDATE_DIR` trên USB FAT32 → đặt file `wpa_supplicant-wlan0.conf` (không đuôi .txt) vào → cắm USB & reboot.
     - *Fix lỗi mất WiFi sau reboot:* Xóa file xung đột `wpa_supplicant.conf` trong `/etc/wpa_supplicant/`, chỉ giữ lại file `-wlan0.conf`.
  3. **Cấu hình OrcaSlicer:**
     - `Host Type`: Chọn **Octo/Klipper**
     - `Hostname/IP`: Nhập `192.168.x.x:7125` (Cổng API Moonraker để upload G-code)
     - `Device UI`: Nhập `http://192.168.x.x` (Cổng 80 load giao diện Fluidd). Nếu phần mềm crash khi mở tab này, hãy để trống trường Device UI.
     - `API Key`: Để trống (mặc định Neptune 4 không bật xác thực).
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Luôn gán **IP tĩnh qua Router** (DHCP Reservation) để OrcaSlicer không bị mất kết nối khi router cấp lại IP.
  - Tránh cắm chung Webcam và WiFi Dongle vào cùng hub USB để ngăn sụt áp và bão hòa băng thông USB 2.0.
  - **OrcaSlicer** được đánh giá tối ưu nhất cho Neptune 4 nhờ hỗ trợ native Moonraker, tích hợp sẵn bộ công cụ hiệu chỉnh vật lý (Flow Rate, Pressure Advance, Max Volumetric Speed) và tính năng Scarf Joint Seam, giúp người dùng phát triển kỹ năng in 3D chuyên sâu thay vì chỉ dùng profile mặc định.