<!-- SOURCE: chunk_gemini_094.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Lập trình Agent trong Minecraft (MakeCode/JavaScript) & Lập trình kéo-thả trên nền tảng Tynker.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** 
  - Ý nghĩa tọa độ tương đối (`~`) trong lệnh `/fill`.
  - Thuật toán tối ưu xây khối Rubik 10x10x10 và khối lăng trụ lục giác bằng Agent.
  - Cơ chế đọc thuộc tính đối tượng (`property ... of ...`) trong Tynker.
  - Quy trình xuất bản & chia sẻ dự án Tynker.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Tọa độ tương đối Minecraft:** `~` tham chiếu vị trí hiện tại của người chơi/command block. `~1 ~ ~1` = `X+1`, `Y+0`, `Z+1`.
  - **Cấu trúc Rubik 10x10x10:** Mỗi mặt chia lưới 3x3 ô màu (2x2 block/ô), ngăn cách bởi viền đen 1 block. Công thức chiều dài: `1 + 2 + 1 + 2 + 1 + 2 + 1 = 10 block`.
  - **Tối ưu hiệu suất xây dựng:** Kết hợp lệnh console tạo khung nhanh + Agent vẽ chi tiết.
    ```javascript
    // Tạo khung đen rỗng 10x10x10 nhanh bằng lệnh fill
    blocks.fill(Block.BlackConcrete, startPos, endPos);
    blocks.fill(Block.Air, startPos.add(positions.create(1, 1, 1)), endPos.add(positions.create(-1, -1, -1)));
    ```
  - **Hàm lõi vẽ ô màu 2x2 bằng Agent:**
    ```javascript
    function veO2x2() {
        agent.place(DOWN); agent.move(FORWARD, 1); agent.place(DOWN);
        agent.move(BACK, 1); agent.turn(LEFT); agent.move(FORWARD, 1); agent.turn(RIGHT);
        agent.place(DOWN); agent.move(FORWARD, 1); agent.place(DOWN);
    }
    ```
  - **Vòng lặp xây mặt:** Dùng `agent.teleport(pos, direction)` để định vị góc ô, `agent.move(UP, 1)` để Agent đứng trên khối cần đặt, sau đó gọi `veO2x2()`. Lặp 3x3 cho mỗi mặt.
  - **Sửa lỗi code Lục giác:** Dòng `agent.move(UP, h + 1)` khiến khoảng cách giữa các tầng tăng dần theo biến lặp. **Sửa thành:** `agent.move(UP, 1)` để các tầng chồng khít nhau.
  - **Tynker `property ... of ...`:** Khối lệnh chỉ **đọc** giá trị thuộc tính (x/y position, size, direction, costume...) của một Actor chỉ định. Không thay đổi trạng thái, thường dùng trong điều kiện `if` hoặc gán biến để đồng bộ chuyển động giữa các đối tượng.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Agent luôn cần di chuyển lên 1 block (`UP, 1`) trước khi `place(DOWN)` để tránh đặt khối vào chính vị trí đứng.
  - AI không thể trực tiếp truy cập/chạy link dự án Tynker. Cần mô tả logic hoặc gửi code/text để được hỗ trợ debug.
  - Khi chia sẻ Tynker: Bắt buộc `Publish` -> Copy URL công khai -> Gửi link. Dự án chưa duyệt sẽ không hiển thị công khai.