<!-- SOURCE: chunk_gemini_139.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Cấu trúc dữ liệu tích hợp sẵn trong Python (List, Dictionary, Set, Tuple).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Hiểu rõ đặc điểm, cơ chế triển khai nội bộ, độ phức tạp thời gian và chiến lược lựa chọn cấu trúc dữ liệu tối ưu cho từng bài toán cụ thể.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **List (Mảng động):** Mutable, có thứ tự. `append()` O(1) tiệm cận, `insert(0)`/`pop(0)` O(N). Tối ưu cho stack, chuỗi dữ liệu thay đổi liên tục.
  - **Dictionary (Bảng băm):** Mutable, có thứ tự chèn (Python 3.7+). Khóa phải hashable & duy nhất. Tra cứu/thêm/xóa O(1) trung bình. Tối ưu cho ánh xạ khóa-giá trị, cache, đếm tần suất.
  - **Set (Bảng băm chỉ khóa):** Mutable, không thứ tự, phần tử duy nhất & hashable. Kiểm tra thành viên O(1). Tối ưu cho loại bỏ trùng lặp, phép toán tập hợp. `frozenset` là phiên bản immutable.
  - **Tuple (Mảng cố định):** Immutable, có thứ tự. Truy cập O(1), tìm kiếm O(N). Tối ưu cho dữ liệu cố định, khóa dictionary, trả về nhiều giá trị từ hàm.
  - **Mẫu Code Cốt Lõi:**
    ```python
    # List Comprehension
    squares = [x**2 for x in range(10) if x % 2 == 0]
    
    # Dict: Truy cập an toàn & Comprehension
    safe_val = my_dict.get('key', default=None)
    word_count = {w: text.count(w) for w in set(text.split())}
    
    # Set: Loại bỏ trùng lặp & Phép toán tập hợp
    unique_items = list(set(my_list))
    intersection = set_a & set_b
    
    # Tuple Unpacking
    x, y, z = my_tuple
    ```
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Không dùng `list` làm Queue (FIFO) vì `pop(0)` là O(N). Luôn dùng `collections.deque` để đạt O(1) ở cả hai đầu.
  - Khóa `dict` và phần tử `set` bắt buộc phải là kiểu bất biến (hashable). List/Dict không thể dùng làm khóa.
  - Tránh sửa đổi cấu trúc dữ liệu (list/dict/set) trong khi đang lặp qua nó để tránh lỗi logic hoặc `RuntimeError`.
  - Tuple một phần tử bắt buộc có dấu phẩy: `(1,)` thay vì `(1)` (tránh bị hiểu nhầm là số nguyên).
  - **Quy tắc chọn nhanh:** Cần mutable + thứ tự → `List`; Tra cứu nhanh theo khóa → `Dict`; Tính duy nhất + kiểm tra nhanh → `Set`; Dữ liệu cố định + immutable → `Tuple`.