<!-- SOURCE: chunk_gemini_063.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Xây dựng hệ thống đèn thông minh thích ứng môi trường sử dụng Yolo UNO (ESP32-S3) và nền tảng lập trình khối lệnh OhStem App.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Lỗi `Value error: duty from 0-1023` khi cấu hình độ sáng; cần nắm vững nguyên lý đọc cảm biến LDR, kỹ thuật điều khiển PWM và quy trình triển khai trên OhStem App.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Khắc phục lỗi Duty Cycle:** Khối lệnh `Xuất ra giá trị analog` trên Yolo UNO yêu cầu dải giá trị **0–1023** (độ phân giải 10-bit), khác với chuẩn 8-bit (0–255) thường thấy trên Arduino Uno.
  - **Nguyên lý đọc cảm biến (LDR):** Mạch cầu chia áp (LDR + điện trở cố định 10kΩ) chuyển đổi cường độ ánh sáng thành điện áp. Yolo UNO đọc qua ADC (12-bit: 0–4095). Giá trị này mang tính tương đối và phụ thuộc vào môi trường.
  - **Logic điều khiển độ sáng (PWM) bằng khối lệnh:**
    ```text
    [Mãi mãi]
      ├─ [Đọc giá trị analog chân A0] 
      ├─ [Ánh xạ giá trị đọc được từ khoảng (VD: 3500 -> 500) sang khoảng (1023 -> 0)]
      └─ [Xuất ra giá trị analog (kết quả ánh xạ) cho chân D3]
    ```
    *Lưu ý:* Dải đầu ra được đảo ngược (1023→0) để đảm bảo nguyên tắc "trời càng tối, đèn càng sáng".
  - **Quy trình nạp & lưu trữ:** 
    - `Chạy thử`: Gửi tạm thời vào RAM, mất khi ngắt nguồn.
    - `Lưu dự án vào thiết bị`: Ghi vĩnh viễn vào Flash. Bắt buộc nhấn nút `Reset` hoặc rút/cắm lại USB để chương trình tự khởi động.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Yolo UNO sử dụng chip ESP32-S3 (240MHz, Wi-Fi/BLE tích hợp, 12 cổng Grove), loại bỏ breadboard/dây jumper, giảm thiểu lỗi đấu nối vật lý.
  - Phần cứng ESP32 sử dụng bộ điều khiển LEDC chuyên dụng cho PWM. OhStem App đã trừu tượng hóa việc cấu hình tần số (~5000Hz) và độ phân giải, người dùng chỉ cần truyền giá trị duty cycle hợp lệ.
  - Luôn viết chương trình debug đơn giản để đọc giá trị ADC thô trong điều kiện sáng/tối thực tế trước khi đặt ngưỡng cố định cho khối `Nếu...thì` hoặc `Ánh xạ`.