<!-- SOURCE: chunk_gemini_123.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Quản lý, dọn dẹp thư mục ứng dụng/hệ thống trên Windows và tối ưu dung lượng ổ đĩa an toàn.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Xác định tính an toàn khi xóa thủ công các thư mục `C:\ProgramData\NVIDIA Corporation\`, `C:\Users\<User>\mblock`, `C:\Users\Public\Programs\mblock` và cách xử lý "file rác" trong `C:\Windows\System32`.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Thư mục NVIDIA (`ProgramData`):** Chứa cấu hình driver, telemetry, cache. *Không xóa thủ công* để tránh lỗi driver/màn hình xanh. Chỉ nên xóa các thư mục con ngẫu nhiên trong `Downloader` (chứa bộ cài driver cũ). Để làm sạch triệt để: dùng **DDU (Display Driver Uninstaller)** trong **Safe Mode**, sau đó cài lại driver mới nhất với tùy chọn "Clean installation".
  - **Thư mục mBlock (`Users` & `Public`):** `C:\Users\<User>\mblock\project` chứa dự án người dùng (`.sb3`, `.mblock`). `Public\Programs\mblock` là thư mục cài đặt chung. *Hành động:* Gỡ cài đặt chính thức qua Windows Settings/Control Panel trước. Sau đó, kiểm tra & sao lưu thư mục `project`, rồi xóa thủ công các thư mục `mblock`, `mblock5` còn sót lại.
  - **Truy cập Disk Cleanup:** Nếu nút bị ẩn trong Properties, dùng `Win + S` gõ "Disk Cleanup" hoặc `Win + R` -> `control` -> Administrative Tools -> Disk Cleanup. Nhấn **"Clean up system files"** (yêu cầu Admin) để quét sâu.
  - **Xử lý `System32`:** Tuyệt đối **không xóa thủ công**. Dùng công cụ tích hợp để kiểm tra & sửa lỗi hệ thống:
    ```cmd
    sfc /scannow
    DISM /Online /Cleanup-Image /CheckHealth
    DISM /Online /Cleanup-Image /ScanHealth
    DISM /Online /Cleanup-Image /RestoreHealth
    ```
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Luôn sao lưu dữ liệu quan trọng (dự án, cấu hình) trước khi xóa thư mục người dùng.
  - `ProgramData` và `System32` là thư mục hệ thống/quan trọng, việc xóa bừa bãi gây mất ổn định OS hoặc driver.
  - Ưu tiên dùng công cụ chính thức (Windows Uninstaller, DDU, Disk Cleanup, SFC/DISM) thay vì thao tác thủ công trên File Explorer.