<!-- SOURCE: chunk_gemini_067.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Quy trình phát triển ESP8266 chuyên nghiệp với Cursor IDE & PlatformIO (So sánh C++ vs MicroPython & Triển khai IoT nâng cao)
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm thế nào để thiết lập môi trường phát triển hiện đại, lựa chọn ngôn ngữ tối ưu, và triển khai các ứng dụng IoT bền bỉ (xử lý bất đồng bộ, tiết kiệm năng lượng, cấu hình WiFi động) trên ESP8266?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  1. **Thiết lập môi trường & Quản lý phụ thuộc:** Sử dụng Cursor IDE kết hợp tiện ích mở rộng PlatformIO. Cấu hình tập trung qua `platformio.ini` để tự động tải thư viện, đảm bảo tính di động và tái tạo dự án.
     ```ini
     [env:nodemcuv2]
     platform = espressif8266
     board = nodemcuv2
     framework = arduino
     lib_deps = 
         me-no-dev/ESPAsyncWebServer@^3.0.0
         tzapu/WiFiManager@^2.0.16-rc.2
     ```
  2. **Lập trình Bất đồng bộ (Tránh Blocking Code):** 
     - *C++:* Dùng `ESPAsyncWebServer` + `AsyncTCP`. Xử lý yêu cầu qua callback, giữ `loop()` trống để CPU xử lý đa nhiệm.
     - *MicroPython:* Dùng `uasyncio`. Định nghĩa coroutine bằng `async def`, dùng `await asyncio.sleep()` thay vì `time.sleep()` để không chặn event loop.
  3. **Quản lý Năng lượng (Deep Sleep):** 
     - Nối cứng chân `GPIO16 (D0)` với `RST` để tự đánh thức vi điều khiển.
     - Logic tối ưu cho thiết bị chạy pin: `Thức dậy -> Kết nối WiFi -> Gửi dữ liệu -> Ngắt kết nối -> ESP.deepSleep(thời_gian_us)`.
  4. **Cấu hình WiFi Động:** Sử dụng `WiFiManager` hoặc `AsyncWiFiManager`. Thiết bị tự chuyển sang chế độ AP nếu không tìm thấy mạng đã lưu, mở Captive Portal cho người dùng nhập SSID/Pass, sau đó lưu vào Flash và khởi động lại.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **Lựa chọn ngôn ngữ:** Ưu tiên **C++** cho sản phẩm thương mại, yêu cầu hiệu năng cao, thời gian thực hoặc tiết kiệm pin tối đa. Ưu tiên **MicroPython** cho prototype nhanh, giáo dục, hoặc IoT không yêu cầu khắt khe về độ trễ.
  - **AI Prompting trong Cursor:** Thiết lập "Rules" để AI luôn sinh mã theo cấu trúc PlatformIO, tự động đề xuất `lib_deps` chính xác và tuân thủ chuẩn C++17/Arduino Framework.
  - **Phần cứng:** Module trần (ESP-12/ESP-07) tiêu thụ điện thấp hơn đáng kể so với bo phát triển (NodeMCU/Wemos) do loại bỏ chip chuyển đổi USB-UART và mạch LDO ngốn điện.
  - **Cảnh báo:** Tuyệt đối tránh `delay()` dài trong vòng lặp chính, hardcode thông tin mạng, và dùng `time.sleep()` trong MicroPython (gây treo toàn bộ hệ thống).