<!-- SOURCE: chunk_gemini_065.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Xây dựng hệ thống đèn thông minh thích ứng môi trường sử dụng bo mạch Yolo UNO (ESP32-S3) và nền tảng lập trình khối OhStem App.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm thế nào để đọc tín hiệu cảm biến ánh sáng (LDR), xử lý chuyển đổi tương tự-số (ADC), và điều khiển đèn LED (bật/tắt hoặc điều chỉnh độ sáng mượt mà) thông qua lập trình nhúng?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Nguyên lý phần cứng:** LDR kết hợp điện trở cố định (10kΩ) tạo mạch cầu chia áp. Yolo UNO đọc điện áp qua ADC 12-bit (0-4095). Điều khiển độ sáng dùng PWM thông qua bộ LEDC phần cứng trên ESP32-S3.
  - **Logic Dự án 1 (Điều khiển Bật/Tắt):**
    ```text
    Khi Yolo UNO khởi động:
      Mãi mãi:
        Nếu (Đọc analog A0 < Ngưỡng) thì:
          Bật LED D3
        Nếu không:
          Tắt LED D3
    ```
  - **Logic Dự án 2 (Điều chỉnh độ sáng PWM):**
    ```text
    Khi Yolo UNO khởi động:
      Mãi mãi:
        Độ_sáng = Ánh xạ(
          Giá_trị: Đọc analog A0,
          Từ_khoảng: [Min_sáng, Max_tối],
          Sang_khoảng: [255, 0] // Đảo ngược: trời tối -> đèn sáng
        )
        Đặt độ sáng LED D3 là Độ_sáng
    ```
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **Hiệu chỉnh thực tế:** Giá trị ADC thô phụ thuộc vào môi trường. Cần chạy script đọc giá trị liên tục để xác định chính xác `Ngưỡng` hoặc dải `[Min, Max]` trước khi triển khai logic chính.
  - **Lưu trữ chương trình:** "Chạy thử" chỉ lưu vào RAM (mất khi ngắt nguồn). Phải dùng chức năng **"Lưu dự án vào thiết bị"** để ghi vào Flash, sau đó nhấn Reset để chương trình tự động chạy khi cấp nguồn.
  - **PWM & LEDC:** ESP32-S3 tích hợp bộ LEDC phần cứng, hỗ trợ cấu hình tần số (~5kHz khuyến nghị) và độ phân giải độc lập, giúp điều khiển độ sáng mượt mà, không gây hiện tượng nhấp nháy (flicker).
  - **Mở rộng hệ thống:** Yolo UNO hỗ trợ sẵn Wi-Fi/BLE và 12 cổng Grove, cho phép dễ dàng tích hợp IoT (gửi dữ liệu lên dashboard, điều khiển từ xa) hoặc kết hợp đa cảm biến (nhiệt độ, độ ẩm, chuyển động) để xây dựng hệ thống Smart Home/Greenhouse hoàn chỉnh.