<!-- SOURCE: chunk_gemini_066.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT

- **Chủ đề chính:** Tích hợp Thị giác AI (AI Vision) với board Yolo UNO qua nền tảng OhStem App & Giao thức IoT (MQTT).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm rõ sự nhầm lẫn giữa tính năng "Camera AI" (phần mềm trên app) và module "Camera AI V2" (phần cứng), cách triển khai hệ thống nhận diện hình ảnh để điều khiển Yolo UNO, và cơ chế đồng bộ dữ liệu lên Dashboard máy tính.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Phân biệt 2 kiến trúc triển khai:**
    - `App-Centric (Phần mềm):` Dùng camera điện thoại/PC truy cập `app.ohstem.vn`. AI xử lý trên host, gửi kết quả dạng chuỗi text (ví dụ: `"mask"`, `"no_mask"`) về Yolo UNO qua USB/Bluetooth/WiFi.
    - `Hardware-Centric (Camera AI V2):` Module vật lý độc lập dùng chip ESP32-S3 xử lý AI tại biên (Edge AI). Kết nối với Yolo UNO qua UART (cổng Grove) hoặc WiFi.
  - **Logic điều khiển Yolo UNO (Dạng khối lệnh/Pseudo-code):**
    ```text
    Khi Yolo UNO bắt đầu:
        Khởi tạo Camera AI
    Lặp lại mãi:
        Cập nhật kết quả từ Camera AI
        Nếu kết quả == "mask":
            Bật LED xanh
        Ngược lại nếu kết quả == "no_mask":
            Bật LED đỏ
        Ngược lại:
            Tắt cả 2 LED
    ```
  - **Cấu hình IoT & MQTT (Gửi kết quả lên Dashboard):**
    1. Tạo `Bảng điều khiển IoT` trên `app.ohstem.vn` → Lấy `Username` & `Kênh dữ liệu` (V1, V2...).
    2. Vào `Cài đặt IoT` của công cụ Camera AI (hoặc module V2) → Nhập `Username` & `Kênh dữ liệu`.
    3. Camera AI đóng vai trò **Publisher** (gửi dữ liệu), Yolo UNO đóng vai trò **Subscriber** (nhận lệnh qua broker `mqtt.ohstem.vn`).
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Không cần mua module "Camera AI V2" cho các dự án demo/giáo dục cơ bản; tính năng "Camera AI" trên web app đã tận dụng được camera điện thoại/PC.
  - MQTT là giao thức Publish/Subscribe nhẹ, tối ưu cho mạng không ổn định. OhStem dùng broker mở, có thể thay thế bằng Mosquitto hoặc AWS IoT nếu cần mở rộng.
  - Camera AI V2 phù hợp khi yêu cầu hệ thống hoạt động độc lập (không phụ thuộc điện thoại/PC), độ trễ thấp (UART), hoặc triển khai Edge AI/TinyML thực tế.