<!-- SOURCE: chunk_gemini_091.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** 
  1. Lập trình Robot OhStem Rover (Python & State Machine)
  2. Quản lý & Đăng ký gói Figma Education
  3. Tự động tải khóa học Coursera (CLI Tools & Xác thực)
- **Vấn đề / Câu hỏi:** 
  - Cách điều khiển chuyển động cơ bản và xây dựng thuật toán xử lý vật cản/dò line cho robot.
  - Khác biệt giữa Figma Education và bản Free, thời hạn sử dụng & cách viết đơn xin cấp.
  - Phương pháp tải hàng loạt tài liệu Coursera an toàn, tự động hóa bằng CLI, xử lý lỗi xác thực & tổ chức file.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. OhStem Rover (Python):**
  ```python
  from rover import *
  import time
  # Di chuyển cơ bản
  rover.forward(50); time.sleep(2); rover.stop()
  rover.turn_left(70); time.sleep(1); rover.stop()
  ```
  *Thuật toán State Machine:* `IDLE` → `PATROLLING` (tuần tra trong line 1) → Gặp vật cản → `PUSHING` (đẩy thẳng, dùng flag bỏ qua line 1, dừng khi gặp line 2) → `RETURNING` (lùi về, bỏ qua line 2, dừng tại line 1, xoay 180°) → Quay lại `PATROLLING`.
  
  **2. Figma Education:**
  - Thời hạn: 2 năm (HS/SV/GV), 6 tháng (Bootcamp). Hết hạn → Xác thực lại hoặc chuyển về gói Starter (giới hạn 3 file, không mất dữ liệu).
  - Khác biệt cốt lõi: Education = Professional (miễn phí). Không giới hạn file, version history, có Team Libraries, Dev Mode không giới hạn, quản lý quyền nâng cao.
  
  **3. Coursera Downloader (CLI):**
  ```bash
  # Cài đặt & Xác thực
  pip install coursera-helper
  coursera-helper --cauth <CAUTH_COOKIE> --list-courses
  coursera-helper --cauth <CAUTH_COOKIE> <course-slug> --path ./downloads --video-resolution 720p --subtitle-language en,vi
  ```
  *Xác thực:* Lấy cookie `CAUTH` từ DevTools (Application/Storage > Cookies > coursera.org).
  *Khắc phục lỗi:* `Auth Failed` → Đăng xuất/đăng nhập lại để lấy cookie mới. `Could not find class` → Kiểm tra slug & đã enroll. `Timeout` → Thêm flag `--resume`.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Robot: Luôn gọi `rover.stop()` sau mỗi lệnh di chuyển. Dùng biến cờ (flag) để xử lý logic bỏ qua vạch line đầu tiên khi đẩy/lùi.
  - Figma: Gói Education không tự động tính phí. File vượt giới hạn Starter sẽ bị khóa "view-only". Đơn xin cấp cần nêu rõ mục đích học tập/dự án nhóm/giảng dạy.
  - Coursera: Chỉ dùng công cụ CLI (`coursera-helper`/`cs-dlp`) cho mục đích học tập cá nhân, phi thương mại. Tiện ích `CSA` (Browser Extension) phù hợp cho người không rành CLI (tự động đặt tên file, không tải hàng loạt). Luôn cập nhật Python 3+ để tránh lỗi SSL/TLS.