<!-- SOURCE: chunk_gemini_115.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Triển khai cục bộ LLM 4B tham số (Menlo/Jan-nano-128k / Qwen3-4B) trên GPU tiêu dùng (NVIDIA GTX 1650 4GB VRAM).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm thế nào để chạy mô hình LLM yêu cầu ~8GB VRAM (ở độ chính xác BF16) trên phần cứng chỉ có 4GB VRAM, đồng thời tối ưu hóa tốc độ, chất lượng và quản lý ngữ cảnh dài (128k)?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Lượng tử hóa bắt buộc:** Chuyển trọng số từ BF16 (2 byte/tham số) sang INT4 (0.5 byte/tham số) giảm ~75% VRAM. Định dạng `GGUF` với mức `Q4_K_M` hoặc `Q4_0` là tối ưu, tiêu thụ ~2.8–3.4GB VRAM.
  - **Công cụ suy luận:** `llama.cpp` được khuyến nghị nhờ hỗ trợ native GGUF, cơ chế offload lớp mô hình (`-ngl`), và quản lý ngữ cảnh xoay vòng (context shifting) tự động.
  - **Cấu hình lệnh tối ưu:**
    ```bash
    ./main -m model_q4_k_m.gguf \
      -ngl 999 \
      -c 131072 --rope-scaling yarn --rope-scale 3.2 --yarn-orig-ctx 40960 \
      -t 8 \
      --temp 0.7 --top-p 0.8 --top-k 20 --min-p 0.0 \
      --presence-penalty 1.0 \
      --jinja --color
    ```
  - **Quản lý bộ đệm KV (Context):** Dù mô hình hỗ trợ 128k token, KV cache sẽ nhanh chóng lấp đầy 4GB VRAM. Cần chủ động giảm `-c` xuống mức thực tế (8k–32k) hoặc dựa vào cơ chế tự động loại bỏ token cũ của `llama.cpp`.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **VRAM & RAM:** 4GB VRAM là giới hạn cứng cho trọng số + KV cache. 32GB RAM hệ thống đóng vai trò fallback khi offload sang CPU, nhưng tốc độ suy luận sẽ giảm mạnh.
  - **Chất lượng vs Tốc độ:** Lượng tử hóa 4-bit gây suy giảm chất lượng nhẹ nhưng vẫn chấp nhận được. Tránh dùng `<4-bit` (Q3/Q2) vì mô hình sẽ mất khả năng suy luận phức tạp.
  - **Khắc phục lỗi:** 
    - *OOM (Hết bộ nhớ):* Giảm `-c`, kiểm tra `-ngl`, đóng ứng dụng ngốn GPU khác.
    - *Lặp từ/Vô nghĩa:* Tăng `--presence-penalty` (tối đa 2.0), điều chỉnh sampling params, đảm bảo dùng đúng chat template (`--jinja`).
  - **Tối ưu phần cứng:** Lưu model trên SSD, cập nhật driver NVIDIA/CUDA, dùng `nvidia-smi` giám sát VRAM real-time. Tắt "chế độ suy nghĩ" (thinking mode) của Qwen3 nếu ưu tiên tốc độ phản hồi trên phần cứng yếu.