<!-- SOURCE: chunk_gemini_025.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** 
  1. Thiết kế Robot dò line tốc độ cao (ESP32-S3/Yolo UNO) không hàn.
  2. Lộ trình Python cho Phân tích dữ liệu & Tác động của AI.
  3. Tối ưu hóa quy trình ngâm rượu thực vật (Xử lý Aldehyde/Methanol & Cảm quan).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** 
  - Làm sao lắp ráp robot dò line 1200rpm không hàn, xử lý khác biệt điện áp/ADC giữa ESP32 và Arduino?
  - AI có thay thế Data Analyst không? Lộ trình học tinh gọn cho người nền tảng Toán?
  - Nên khử độc tố rượu nền trước hay sau khi ngâm? Tác động đến hương vị/cảm quan?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. Robot Dò Line (Hardware & ESP32):**
  - Dùng `Sensor Shield V5.0` cắm chồng lên `Yolo UNO (ESP32-S3)` để xuất chân chuẩn `G-V-S`. Kết nối module bằng dây Dupont (Cái-Cái/Đực-Cái).
  - Động cơ: N20 1200rpm + Driver `TB6612FNG` (mua loại hàn sẵn header). Cảm biến: `TCRT5000 8 kênh` (Analog). Nguồn: 2x 18650 nối tiếp (7.4V-8.4V).
  - *Xử lý ESP32:* Cấp nguồn cảm biến **3.3V** (tránh cháy chip do logic 3.3V). ADC ESP32 là **12-bit (0-4095)**, cần điều chỉnh hệ số PID hoặc dùng hàm map:
    ```python
    # Chuyển thang 12-bit về 10-bit nếu tái dùng code Arduino cũ
    sensor_value = map(raw_adc, 0, 4095, 0, 1023)
    ```
  **2. Python & Data Analysis:**
  - AI thay thế tác vụ thủ công (cleaning, basic viz), nhưng tăng nhu cầu tư duy phản biện, kiểm chứng mô hình & domain knowledge.
  - Lộ trình: `Python Core` (Colab, List/Dict, Functions) -> `NumPy` (ma trận/vector) -> `Pandas` (DataFrame, groupby, loc/iloc) -> `Matplotlib/Seaborn` (trực quan hóa). Áp dụng vào dự án thực tế (log cảm biến, phân tích lỗi in 3D).
  **3. Quy Trình Ngâm Rượu (Hóa lý & Cảm quan):**
  - *Khuyến nghị:* **Bắt buộc xử lý rượu nền trước ngâm**. Lọc sau ngâm gây "mất hương" (flavor scalping), phai màu, mỏng vị do vật liệu lọc hấp phụ cả este/sắc tố.
  - *Cơ chế:* Aldehyde có sẵn trong rượu nền/oxy hóa. Methanol sinh ra *trong quá trình ngâm* từ thủy phân Pectin (enzyme PME trong vỏ/hạt quả).
  - *Quy trình tối ưu:* Lọc rượu nền sạch (<50mg/l Aldehyde) -> Xử lý quả (chần nước sôi diệt enzyme Pectinase với Táo mèo) -> Ngâm trong **chum sành không tráng men** (thoát khí Aldehyde tự nhiên, oxy hóa vi lượng làm tròn vị) -> Lọc cơ học thành phẩm (lõi PP 5 micron), **tuyệt đối không** dùng máy lọc hóa học sau ngâm.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Robot: Thiết kế khung 3D trọng tâm thấp, bắt buộc dùng thuật toán PID để ổn định tốc độ cao. Kiểm tra kỹ jumper nguồn trên Shield (chọn 3.3V cho cảm biến).
  - Data: Lợi thế nền tảng Toán giúp chuyển hướng sang Data Science/ML dễ dàng. Tập trung vào ứng dụng thực tế thay vì lý thuyết suông.
  - Rượu ngâm: Chum sành là "máy lọc tự nhiên" giúp giảm Aldehyde & tăng este hóa. Thủy tinh trơ nhưng không giảm độc tố. Nhựa gây thôi nhiễm vi nhựa. Kiên nhẫn lão hóa (6-12 tháng) quan trọng hơn can thiệp hóa lý thô bạo ở giai đoạn cuối.