<!-- SOURCE: chunk_gemini_046.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Tối ưu hóa tham số in 3D cho Elegoo Neptune 4 trên Bambu Studio & Lộ trình kiếm tiền từ hệ sinh thái in 3D tại Việt Nam.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Khắc phục xung đột kiến trúc phần mềm/phần cứng (Cartesian vs CoreXY), lỗi G-code, giới hạn lưu lượng nhựa, rung động bề mặt (VFA/Ringing) để đạt cân bằng "Nhanh - Đẹp", đồng thời xây dựng mô hình thu nhập ~10 triệu VNĐ/tháng từ tài nguyên số & vật lý.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. Cấu hình Slicer & Giao tiếp Klipper:**
  - Đặt `G-code flavor` = `Klipper` trong Bambu Studio để kích hoạt hỗ trợ lệnh cong G2/G3, giảm tải CPU máy in.
  - Thay thế biến số `{...}` (Cura) bằng `[...]` (Bambu) trong Start G-code để tránh lỗi cú pháp Klipper.
  ```gcode
  M220 S100 ; Reset tốc độ
  M221 S100 ; Reset lưu lượng
  M140 S[bed_temperature_initial_layer_single] ; Gia nhiệt bàn (không chờ)
  M104 S140 ; Gia nhiệt đầu phun chờ (chống oozing)
  G90 ; Tọa độ tuyệt đối
  G28 ; Home trục
  G1 Z10.0 F3000
  M190 S[bed_temperature_initial_layer_single] ; Chờ bàn đạt nhiệt
  BED_MESH_PROFILE LOAD=default ; Load mesh cân bằng bàn
  G1 X0 Y0 F6000
  M109 S[nozzle_temperature_initial_layer] ; Chờ đầu phun đạt nhiệt
  G92 E0
  G1 Z0.28 F300
  G1 X0.1 Y20 F5000.0
  G1 X0.1 Y200.0 E15 F1500.0 ; Prime line 1
  G1 X0.4 Y200.0 F5000.0
  G1 X0.4 Y20 E30 F1500.0 ; Prime line 2
  G92 E0
  ```
  **2. Tối ưu Động lực học & Lưu lượng (Tốc độ):**
  - Khóa cứng `Max volumetric speed` (Filament Settings): **18-20 mm³/s** cho PLA. Slicer sẽ tự động throttle tốc độ thực tế để không vượt ngưỡng nóng chảy của hotend.
  - Tránh vùng cộng hưởng cơ học: Đặt `Outer Wall` ở **100-120 mm/s** (tránh 40-60 mm/s gây sọc VFA).
  - `Travel Speed`: 350-500 mm/s, `Travel Accel`: 5000-8000 mm/s².
  **3. Tối ưu Thẩm mỹ & Cấu trúc (Chất lượng):**
  - `Wall Generator`: Arachne (tự động biến thiên độ rộng nét in, loại bỏ gap-fill rung lắc).
  - `Infill Pattern`: **Gyroid** (bắt buộc cho tốc độ cao, tránh va chạm đầu in do đường đi không giao nhau trên cùng lớp).
  - Gia tốc phân lớp: `Outer Wall` 2000-3000 mm/s² (giảm ghosting), `Inner/Infill` 4000-5000 mm/s².
  - `Aux Fan`: 0-30% cho PLA (tránh warping/mờ bề mặt), **TẮT** cho PETG/ABS.
  - `Pressure Advance`: Chỉnh trực tiếp trong `printer.cfg` của Klipper (0.02-0.035 cho PLA), tắt điều khiển trong Slicer để firmware tự quản lý.
  **4. Chiến lược Kinh doanh Kỹ thuật số (Việt Nam):**
  - **MakerWorld:** Tích điểm qua `Print Profiles` & `Exclusive Models`. Quy đổi sang Gift Card -> mua linh kiện thanh khoản cao (AMS Lite, Hotend) -> ship hộ về VN -> bán lại (Arbitrage). Hoặc tham gia Cash Reward (~$0.066/điểm).
  - **Xuất khẩu số:** Bán file STL/3MF tối ưu trên Cults3D/MyMiniFactory, nhận USD qua Payoneer -> rút về ngân hàng VN.
  - **Thị trường nội địa:** Định giá theo giá trị (Value-based), không bán theo gram. Tận dụng GPU rời Acer Nitro 5 để render ảnh marketing & slice nhanh.
- **Ghi chú quan trọng:**
  - **RCA Lỗi thường gặp:** Sọc dọc (VFA) do in quá chậm -> Tăng tốc tường ngoài. Góc phình do PA sai -> Chỉnh trong Klipper. Kêu lạch cạch do Infill Grid -> Chuyển sang Gyroid. Stringing do nhiệt cao/retraction chậm -> Giảm 5°C, tăng Travel speed.
  - **Phần cứng:** Acer Nitro 5 (i5/Ryzen 5, GPU GTX/RTX, nâng cấp 16GB RAM) đủ sức xử lý slicing nặng, render Blender & chạy đa nhiệm nghiên cứu thị trường.
  - **Pháp lý & Thuế:** Thu nhập MMO >100 triệu VNĐ/năm cần đăng ký Hộ Kinh Doanh Cá Thể để kê khai thuế khoán (1.5% doanh thu), đảm bảo tính hợp pháp khi rút tiền từ Payoneer/PayPal.
  - **Nguyên tắc cốt lõi:** "Tôn trọng giới hạn vật lý của đầu đùn (Volumetric Flow) thay vì chạy theo thông số marketing (500mm/s)."