<!-- SOURCE: chunk_gemini_081.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Kiến trúc hệ thống quản lý công việc trên Notion & Chiến lược đóng gói sản phẩm số.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm thế nào để thiết kế một template Notion chuyên nghiệp, có nền tảng database vững chắc, tự động hóa theo dõi tiến độ, và định giá thương mại hiệu quả?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  1. **Nguyên tắc kiến trúc:** Luôn xây dựng Database ("nhà kho") trước. Dashboard chỉ là tập hợp các `Linked View` ("cửa sổ") áp dụng bộ lọc (Filter) và bố cục (Layout) khác nhau từ cùng một nguồn dữ liệu gốc.
  2. **Thiết kế Database "Công việc Tổng":**
     - *Thuộc tính cốt lõi:* `Title`, `Status` (Inbox → Chưa làm → Đang làm → Hoàn thành), `Due Date`, `Priority` (Ma trận Eisenhower), `Relation` (liên kết với DB Dự án).
     - *Thuộc tính nâng cao:* `Category` (Multi-select), `Created time`, `Text`, `Formula` (Trạng thái Thông minh).
  3. **Công thức tự động hóa (Formula):**
     ```notion
     if(prop("Trạng thái") == "✅ Hoàn thành", "✅ ĐÃ XONG", 
     if(empty(prop("Hạn chót")), "📥 Cần phân loại", 
     if(formatDate(prop("Hạn chót"), "L") == formatDate(now(), "L"), "🔥 HÔM NAY", 
     if(prop("Hạn chót") < now(), "🚨 TRỄ HẠN", "⏳ SẮP TỚI"))))
     ```
  4. **Luồng trải nghiệm Dashboard (User Flow):** Thiết kế theo cấu trúc "dòng thác" để giảm tải nhận thức: Điểm hội tụ (Mục tiêu #1) → Trung tâm chỉ huy hôm nay (To-do + Lịch) → Bức tranh toàn cảnh (Dự án + Lịch tuần) → Trung tâm lưu trữ.
  5. **Chiến lược đóng gói & Định giá:** Chuyển từ bán template đơn lẻ sang bán "Combo giải pháp" (299k–599k). Bao gồm: Sản phẩm chính + Template phụ trợ giải quyết nhu cầu liền kề (VD: Quản lý cuộc họp, Bộ não thứ hai) + Video hướng dẫn & tài liệu onboarding.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Sức mạnh của Notion nằm ở `Relation` & `Linked View`. Mọi chế độ xem trên dashboard đều phải trỏ về DB gốc để đảm bảo tính nhất quán dữ liệu và tránh trùng lặp.
  - Giá trị thương mại của sản phẩm số không nằm ở độ phức tạp, mà ở khả năng **tự động hóa quy trình** và **giải quyết trọn vẹn một nhóm vấn đề** (hệ sinh thái Input-Process-Output).
  - Luôn dùng tiền tố `[DB]` khi đặt tên database gốc để dễ phân biệt với các linked view khi tìm kiếm hoặc thiết lập relation.