<!-- SOURCE: chunk_gemini_050.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT

### 🔹 KI 1: Tối ưu in 3D PLA & Xử lý lỗi bề mặt
- **Chủ đề chính:** Khắc phục hiện tượng sần sùi khi in PLA trên máy tốc độ cao & Cách đọc tháp nhiệt độ (Temp Tower).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Bề mặt in bị sần/nổi hạt ở nhiệt độ 220-225°C; Cách chọn nhiệt độ tối ưu cho PLA.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - Giảm nhiệt độ: Lớp 1 ~215°C, các lớp sau 205-210°C. Dải nhiệt vàng cho máy tốc độ cao (Neptune 4/Bambu): 210-220°C.
  - Giảm `Flow Rate` 2-5% trong Slicer để tránh Over-extrusion do nhựa loãng ở nhiệt cao.
  - Tăng `Retraction Distance/Speed`, bật quạt làm mát (Part Cooling) 100% từ lớp 2.
  - Đọc Temp Tower: Ưu tiên tầng có Overhangs/Bridging thẳng, không xệ; chi tiết nhỏ sắc nét; bẻ thử kiểm tra độ bám lớp.
- **Ghi chú quan trọng:** Nhiệt quá cao gây chảy xệ & oozing. Nếu nghe tiếng "lép bép" từ đầu phun, nguyên nhân là nhựa ẩm → cần sấy 45-50°C trong 4-6h trước khi in.

---

### 🔹 KI 2: Sửa lỗi Servo & LED không hoạt động trên PlatformIO
- **Chủ đề chính:** Khắc phục lỗi thư viện giả (dummy class) trong dự án Arduino/PlatformIO.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Code biên dịch thành công nhưng Servo và LED không chạy.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - Nguyên nhân: Thiếu khai báo thư viện `Servo.h` khiến trình biên dịch nhảy vào `#else` và dùng lớp giả rỗng (`void attach(int) {}`).
  - Thêm cấu hình vào file `platformio.ini`:
    ```ini
    lib_deps = 
        arduino-libraries/Servo
    ```
  - Build lại để PlatformIO tải thư viện thật. Kiểm tra lại chân cắm (LED: 12, Servo: 11) và cực LED (Anode dài nối điện trở/Pin, Cathode ngắn nối GND).
- **Ghi chú quan trọng:** Lỗi này thường gặp khi dùng `#if __has_include(<Servo.h>)` mà quên cấu hình `lib_deps`. Comment trong code có thể bị ghi ngược chân, cần đối chiếu kỹ với sơ đồ mạch.

---

### 🔹 KI 3: Khắc phục lỗi Import Config trong Bambu Studio
- **Chủ đề chính:** Xử lý thông báo "0 configs imported" khi nhập file cấu hình.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Không thể import file `.3mf` hoặc `.json` chứa preset in.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - File `.3mf` (chứa model + settings): Dùng `File -> Open Project` (Ctrl+O), không dùng `Import Configs`.
  - File `.json` từ slicer khác (Orca/Prusa): Có thể không tương thích cấu trúc. Nên mở bằng phần mềm gốc, chép tay thông số sang Bambu Studio và lưu thành User Preset mới.
  - File `.stl`/`.step`: Kéo thả trực tiếp hoặc dùng `File -> Import -> Import 3D Model`.
- **Ghi chú quan trọng:** Bambu Studio chỉ cho phép import `User presets`, tự động bỏ qua `System presets` (cài đặt mặc định đã có sẵn trong phần mềm).

---

### 🔹 KI 4: Tối ưu phát 4G từ iPhone cho Laptop & Công cụ Encode
- **Chủ đề chính:** Cấu hình mạng di động chia sẻ hotspot & Sử dụng công cụ giải mã link.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Chọn gói 4G ổn định cho laptop; Cách giải mã link rút gọn `oxnfx`.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Mạng 4G:** Ưu tiên Viettel/VinaPhone (gói 4-8GB/ngày). Tránh sim ảo "Unlimited" do bị giới hạn/giảm tốc hotspot. Trên Windows: Bật `Metered connection` (`Settings -> Network & Internet -> Wi-Fi -> Chọn mạng -> Bật`) để chặn update ngầm.
  - **Giải mã link:** Truy cập `getcid.info/encode`, dán mã vào ô `Decryption` để lấy link gốc. Trang này khác trang chính lấy CID kích hoạt Windows/Office.
- **Ghi chú quan trọng:** iPhone không can thiệp được TTL để lách chặn hotspot. Sim ảo thường bóp băng thông thiết bị phụ.

---

### 🔹 KI 5: Chiến thuật Split Payment & Tối ưu Cashback Thẻ Tín Dụng
- **Chủ đề chính:** Chia nhỏ thanh toán hóa đơn & Chọn thẻ tín dụng hoàn tiền tối ưu.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Cách quẹt nhiều thẻ cho 1 hóa đơn; Thẻ nào hoàn tiền cao nhất khi mua thiết bị (~9tr) rồi hủy.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Offline:** POS hỗ trợ "Thanh toán đa phương thức", yêu cầu thu ngân chia số tiền quẹt vào từng thẻ.
  - **Online:** Cổng thanh toán tự động không hỗ trợ split. Giải pháp: Liên hệ Sales tạo thủ công 2 link thanh toán riêng biệt.
  - **Chọn thẻ:** Ưu tiên `KBank Cashback Plus` (Hoàn 10%, trần 1tr/tháng, miễn phí thường niên năm đầu). Tránh thẻ có phí thường niên cao (VD: VIB Super Card 999k) nếu định hủy sớm.
- **Ghi chú quan trọng:** Kiểm tra điều kiện "giá trị giao dịch tối thiểu" để đủ điều kiện hoàn tiền. Việc mở/hủy thẻ nhanh có thể ảnh hưởng nhẹ điểm CIC. Phí đóng thẻ sớm có thể áp dụng nếu hủy <12 tháng.