<!-- SOURCE: chunk_gemini_012.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Numpy Indexing & Slicing, Xử lý & Ép kiểu dữ liệu, Cấu hình kết nối Serial (PuTTY) & Khắc phục sự cố mạng cho thiết bị IoT/3D Printer.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Phân biệt cú pháp slicing giữa Python List và Numpy, tách/ép kiểu dữ liệu chuỗi thô sang mảng số, cấu hình PuTTY kết nối Serial cho bo mạch Klipper, xử lý lỗi mất kết nối/“Identifying...” khi tạo Network Bridge và scan IP thiết bị.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. Numpy Slicing & Indexing**
  - Cú pháp đa chiều: `arr[dim1, dim2, ..., dimN]` (dùng `,` phân tách trục, thay vì ngoặc lồng `[][]` của List).
  - Viết tắt cốt lõi:
    - `:` : Lấy toàn bộ phần tử trên trục đó.
    - `...` (Ellipsis) : Thay thế tất cả các chiều còn lại.
    - Bỏ chiều cuối: `arr[1]` ≡ `arr[1, :]` (mảng 2D).
    - Bước nhảy/Đảo ngược: `arr[::2]` (lọc cách quãng), `arr[::-1]` (đảo ngược thứ tự).
  **2. Xử lý & Ép kiểu dữ liệu**
  - Tách nhãn & giá trị từ chuỗi thô:
    ```python
    entries = [row.split() for row in data[1:]]
    names = np.array([e[0] for e in entries])
    scores = np.array([e[1:] for e in entries], dtype=float)
    ```
  - Chuyển chuỗi số sang mảng Numpy (Tối ưu hiệu suất):
    ```python
    # Ưu tiên: Để Numpy tự ép kiểu (ngắn gọn, chuẩn)
    v = np.array(tc1_data[0].split(), dtype=int)
    # Tốc độ cao nhất (không tạo list trung gian)
    v = np.fromstring(tc1_data[0], dtype=int, sep=' ')
    ```
  **3. Cấu hình PuTTY Serial & Mạng**
  - Thông số chuẩn Klipper/Neptune 4: `Baud: 115200`, `Data: 8`, `Stop: 1`, `Parity: None`, `Flow Control: None`.
  - Bắt buộc kích hoạt `Connection type: Serial` trong mục **Session** và đồng bộ thông số với `Connection > Serial`.
  - Xử lý màn hình đen: Nhấn `Enter` 2-3 lần hoặc `Ctrl+C`. Login: `mks` / `makerbase`.
  - Khắc phục lỗi mạng/Bridge: Đặt IP tĩnh khác dải Wi-Fi, xóa cache ARP (`netsh interface ip delete arpcache`), gán IP thủ công cho Bridge (`192.168.1.50`, Gateway `192.168.1.1`), Disable/Enable lại card mạng thành phần.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **View vs Copy:** Slicing Numpy trả về `View` (thay đổi sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến mảng gốc). Dùng `.copy()` nếu cần bản sao độc lập.
  - **Xác minh cổng COM:** Luôn kiểm tra `Device Manager > Ports (COM & LPT)`, tránh dùng `COM1` mặc định. Ưu tiên fallback qua USB-C Serial hoặc cổng UART 3 chân trên mainboard nếu LAN lỗi.
  - **Hiệu suất:** Tránh `list(map(int, ...))`. Dùng `dtype=int` hoặc `np.fromstring` để tận dụng bộ nhớ liên tục và tối ưu C-backend của Numpy.
  - **Quy tắc Index:** "Hàng trước, Cột sau" ($a_{i,j}$). Trong Robotics/Dữ liệu 3D, `points[:, 0]` thường là trục X, `[:, 1]` là Y, `[:, 2]` là Z.