<!-- SOURCE: chunk_gemini_058.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Lập trình Robot dò line (Arduino/PID), Giả lập phần cứng & Chiến lược đào tạo TinyML/AIoT song hành.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Cách đọc & xử lý tín hiệu module TCRT5000 5 mắt, triển khai thuật toán PID mượt mà, xử lý ngã rẽ/giao cắt, giả lập trên Wokwi, và xây dựng lộ trình "vừa học vừa dạy" AIoT cho giáo viên STEM.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. Đọc cảm biến & Cấu hình (Arduino C++)**
  ```cpp
  void setup() {
    for(int i=8; i<=12; i++) pinMode(i, INPUT); // D8-D12 cho 5 cảm biến
    Serial.begin(9600);
  }
  void loop() {
    int s[5];
    for(int i=0; i<5; i++) s[i] = digitalRead(8+i); // 0: trắng, 1: đen
    // Debug Serial Monitor
    for(int i=0; i<5; i++) Serial.print(s[i] + " ");
    Serial.println(); delay(100);
  }
  ```
  **2. Thuật toán PID & Điều khiển động cơ**
  - **Tính lỗi (P):** Ánh xạ trạng thái 5 bit thành giá trị số (VD: `00100`→0, `01000`→-1, `10000`→-3, `00010`→+1...).
  - **Công thức lõi:** `Correction = (Kp * P) + (Ki * I) + (Kd * D)`
    - `I += P;` (Cần `if(I > MAX) I = MAX;` để tránh bão hòa)
    - `D = P - P_prev; P_prev = P;`
  - **Điều tốc vi sai:** 
    `Speed_L = Base_Speed - Correction;`
    `Speed_R = Base_Speed + Correction;`
  **3. Xử lý tình huống đặc biệt (State Machine)**
  - **Ngã ba/tư (`11111`):** Tạm bỏ qua PID, giữ `Speed_L = Speed_R = Base_Speed` trong ~200ms để vượt qua, sau đó kích hoạt lại PID.
  - **Góc 90° (`10000` hoặc `00001`):** Tắt PID, quay tại chỗ (1 bánh dừng/1 bánh chạy) đến khi cảm biến giữa (`00100`) bắt lại line.
  **4. Giả lập Wokwi**
  - Dùng `Slide Switch` (3 chân) thay cảm biến IR. Chân giữa nối vào chân Digital Arduino, 2 chân ngoài nối `5V` và `GND` để giả lập tín hiệu `HIGH/LOW` ổn định.
  **5. Chiến lược "Học Sâu - Dạy Tinh Gọn" (TinyML)**
  - **Giáo viên (Học Sâu):** C/C++, TFLM, Lượng tử hóa, ESP32-CAM, Edge Impulse CLI.
  - **Học sinh (Dạy Tinh Gọn):** No-code/Low-code (Teachable Machine, Edge Impulse Web), tập trung vào quy trình `Data → Train → Deploy`.
  - **Vòng lặp phản hồi:** Dữ liệu học sinh thu thập (GĐ2) được dùng làm dataset train mô hình nâng cao cho giáo viên (GĐ4), tiết kiệm thời gian & tăng tính thực tế.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Wokwi/Tinkercad không hỗ trợ module TCRT5000 5 mắt; dùng switch/button là giải pháp giả lập tối ưu cho tín hiệu Digital.
  - Tinh chỉnh PID: Bắt đầu chỉ với `Kp` (bộ PD thường đủ cho robot dò line). Chỉ thêm `Ki` nếu robot lệch hệ thống dai dẳng.
  - NotebookLM không upload trực tiếp file `.html`. Giải pháp: Copy-paste text hoặc `Ctrl+P → Save as PDF`.
  - Phân bổ thời gian thực tế: 1h/ngày cho tự học kỹ thuật, 2-3h/tuần riêng cho chuẩn bị & vận hành CLB STEM.