<!-- SOURCE: chunk_gemini_033.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Tối ưu hóa thông số in 3D (FDM), Cấu hình môi trường IDE AI-Agent, và Quản trị rủi ro bản quyền phần mềm trong hạ tầng mạng doanh nghiệp.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm sao cân bằng tốc độ & chất lượng in trên máy Neptune 4 với nhựa PLA thường/cao tốc? Cấu hình IDE AI cho laptop cấu hình trung bình? Cơ chế phát hiện & rủi ro pháp lý khi dùng phần mềm crack trên mạng công ty?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  **1. In 3D & Slicer Optimization (Neptune 4 + OrcaSlicer/Cura)**
  - *Công thức lưu lượng:* 
    ```math
    Flow Rate (mm³/s) = Speed (mm/s) × Line Width (mm) × Layer Height (mm)
    ```
    Hotend zin giới hạn ~23-30 mm³/s. Vượt ngưỡng gây under-extrusion.
  - *Tốc độ & Loại nhựa:* 
    - `Ender PLA (Standard)`: Max 200-250 mm/s. Outer Wall: 150 mm/s. Temp: 200-210°C.
    - `High-Speed PLA` (Rapid/Hyper): Bắt buộc để đạt 450-500 mm/s. Temp: 220-240°C.
  - *Cài đặt Slicer cho tốc độ cao:*
    ```ini
    Infill Speed: 450-500 mm/s
    Inner Wall: 300-400 mm/s
    Outer Wall: 200-250 mm/s
    Acceleration: 5000-10000 mm/s²
    Max Volumetric Speed: 25-28 mm³/s (Slicer tự giới hạn tránh tắc béc)
    ```
  - *Mẹo chất lượng:* `Tree Support` + `Adaptive Layer Height` + `Lightning Infill (15-20%)` + 2-3 Wall Loops.
  - *Xử lý Stringing:* Tăng `Retraction Distance` (0.2-0.5mm/lần), giảm nhiệt 5-10°C, sấy nhựa 45-50°C, tăng `Travel Speed` >150 mm/s.
  - *Nghịch lý Max Flow:* Tăng `Max Volumetric Speed` (12 → 15 mm³/s) có thể **tăng** thời gian in do cơ chế `Minimum Layer Time` ép máy giảm tốc để làm mát chi tiết nhỏ. Nên giữ ~12 mm³/s cho nhựa thường.
  
  **2. IDE AI-Agent Setup (Google Antigravity/Cursor)**
  - *Phần cứng:* i5-11400H + GTX 1650 + **32GB RAM** là đủ. RAM là yếu tố then chốt để chạy ngầm AI Agents & headless browser.
  - *Cấu hình cài đặt:* Tải bản `x64` (Intel/AMD). Keybindings: `Normal`. Extensions: `Recommended`.
  - *Chính sách bảo mật:* Chọn `Review-driven development` → `Request Review` cho Terminal/JS. AI sẽ dừng hỏi trước khi chạy lệnh, đảm bảo an toàn & minh bạch cho môi trường giảng dạy.

  **3. Bảo mật & Bản quyền Mạng Doanh nghiệp**
  - *Cơ chế Telemetry:* Phần mềm gửi IP công cộng, MAC, Device ID về hãng. IP mạng công ty bị ghi nhận vi phạm trực tiếp.
  - *Rủi ro:* Trách nhiệm pháp lý thuộc về công ty (Luật SHTT). Crack chứa malware/backdoor gây tấn công ngang (lateral movement) trong LAN.
  - *Phòng ngừa:* Tách mạng Guest/Corporate, Firewall chặn IP server kích hoạt lậu, áp dụng chính sách BYOD rõ ràng.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - Không ép nhựa PLA thường >300 mm/s sẽ gây giòn lớp Z, tiếng extruder skipping và bề mặt matte bất đắc dĩ.
  - Luôn kiểm tra `Preview -> Speed/Volumetric Flow` trong Slicer để phát hiện vùng bị bóp tốc độ do giới hạn làm mát.
  - IDE AI xử lý model trên Cloud, GPU local chỉ render UI. 32GB RAM là ngưỡng tối ưu cho trải nghiệm mượt.
  - Vi phạm bản quyền qua Wi-Fi công ty không phân biệt thiết bị cá nhân/công ty; dấu vết IP là bằng chứng pháp lý trực tiếp dẫn đến thư cảnh báo từ hãng luật.