<!-- SOURCE: chunk_gemini_064.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Xây dựng hệ thống đèn thông minh thích ứng môi trường sử dụng bo mạch Yolo UNO (ESP32-S3) và nền tảng lập trình khối OhStem App.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Làm thế nào để đọc tín hiệu ánh sáng từ cảm biến LDR và điều khiển đèn LED (chế độ bật/tắt hoặc điều chỉnh độ sáng mượt mà) thông qua lập trình nhúng?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Nguyên lý phần cứng:** 
    - Cảm biến LDR kết hợp điện trở cố định 10kΩ tạo mạch cầu chia áp. Vi điều khiển đọc điện áp thay đổi qua chân Analog (ADC 12-bit, dải giá trị `0-4095`).
    - Điều khiển độ sáng LED dùng kỹ thuật PWM thông qua bộ điều khiển phần cứng LEDC của ESP32. Tần số khuyến nghị: `5000Hz`, độ phân giải: `8-bit` (`0-255`).
  - **Logic lập trình khối lệnh (OhStem App):**
    ```text
    [Sự kiện: Khi Yolo UNO khởi động]
      └─ [Vòng lặp: Mãi mãi]
           ├─ sensor_val = Đọc giá trị analog của chân A0
           │
           ├─ // DỰ ÁN 1: Điều khiển Bật/Tắt (Digital)
           │  Nếu sensor_val < NGƯỠNG (vd: 1000) thì
           │     Bật đèn LED D3
           │  Nếu không thì
           │     Tắt đèn LED D3
           │
           └─ // DỰ ÁN 2: Điều chỉnh độ sáng (PWM/Analog-like)
              pwm_val = Ánh xạ sensor_val 
                        từ [GIÁ_TRỊ_SÁNG, GIÁ_TRỊ_TỐI] (vd: 3500, 500)
                        đến [0, 255]
              Ghi giá trị analog cho chân D3 là pwm_val
    ```
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **Hiệu chỉnh ngưỡng (Calibration):** Giá trị ADC thô phụ thuộc vào điều kiện ánh sáng thực tế. Cần chạy chương trình đọc giá trị liên tục để xác định khoảng sáng/tối cụ thể trước khi đặt ngưỡng hoặc dải `map`.
  - **Lưu trữ chương trình:** Nút `Chạy thử` chỉ ghi vào RAM (mất khi ngắt nguồn). Phải dùng `Lưu dự án vào thiết bị` để ghi vào Flash, sau đó nhấn `Reset` để chương trình tự động chạy khi cấp nguồn.
  - **Kết nối & Cổng:** Chọn đúng cổng COM dạng `Espressif CDC Device`. Hệ thống cổng Grove giúp loại bỏ lỗi đấu dây sai.
  - **Mở rộng IoT:** Yolo UNO tích hợp sẵn Wi-Fi/BLE, có thể nâng cấp bằng cách thêm khối lệnh IoT để gửi dữ liệu cảm biến lên Dashboard hoặc nhận lệnh điều khiển từ xa.