<!-- SOURCE: chunk_gemini_109.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT
- **Chủ đề chính:** Đánh giá khả năng tương thích Hackintosh cho Laptop Acer Nitro 5 (AN515-56)
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Cấu hình Intel Core i5-11400H, 32GB RAM, NVIDIA GTX 1650 có cài đặt và vận hành macOS ổn định không?
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - **Phân tích phần cứng:** CPU Gen 11 khởi động được nhưng thiếu hỗ trợ native. GPU rời GTX 1650 (kiến trúc Turing) & GPU tích hợp Iris Xe **không có driver tăng tốc phần cứng** trên macOS, gây giật/lag nghiêm trọng. Wi-Fi/Bluetooth Killer AX1650i không tương thích.
  - **Cấu hình BIOS tối thiểu:** 
    ```text
    CFG Lock: Disabled          | Vt-d: Disabled
    Above 4G Decoding: Enabled  | XHCI Hand-off: Enabled
    SATA Mode: AHCI             | Secure Boot: Disabled
    CSM Support: Disabled       | Fast Boot: Disabled
    ```
  - **Kexts & Công cụ bắt buộc:** `OpenCore` (Bootloader), `Lilu.kext`, `VirtualSMC.kext`, `WhateverGreen.kext` (vá framebuffer hạn chế), `AppleALC.kext`, `LucyRTL8125Ethernet.kext`, `USBMap.kext`.
  - **Quy trình triển khai:** Cấu hình BIOS -> Tạo USB OpenCore -> Ánh xạ cổng USB (`USBMap`) -> Cài đặt kext -> Vá ACPI/SSDT cho quản lý pin & sleep/wake.
- **Ghi chú quan trọng:** 
  - **Không khả thi cho sử dụng thực tế:** Thiếu tăng tốc GPU khiến giao diện macOS chậm, không thể chạy ứng dụng đồ họa hoặc phát video mượt.
  - **Bắt buộc thay phần cứng:** Cần thay card Wi-Fi M.2 bằng dòng Broadcom tương thích native để có kết nối ổn định.
  - **Bảo trì cao:** Cập nhật macOS thường phá vỡ cấu hình OpenCore/kext, đòi hỏi can thiệp thủ công liên tục.
  - **Khuyến nghị:** Ưu tiên MacBook chính hãng hoặc PC Hackintosh sử dụng GPU AMD tương thích. Cấu hình này chỉ phù hợp cho mục đích nghiên cứu/học tập.