<!-- SOURCE: chunk_gemini_038.md -->
# TÓM TẮT TRI THỨC KỸ THUẬT

### 🔹 KI 1: Cấu hình WiFi USB cho máy in 3D (MKS Pi/Neptune 4)
- **Chủ đề chính:** Kết nối mạng không dây cho máy in 3D qua SSH và `nmtui`.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Máy in nhận IP `169.254.x.x` (APIPA) khi cắm LAN trực tiếp vào laptop, không thể SSH. Cần kiểm tra và cấu hình USB WiFi TP-Link.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - Khắc phục IP `169`: Bật **Internet Connection Sharing (ICS)** trên Windows (`ncpa.cpl` → Properties WiFi → Sharing → Allow other network users...) để laptop cấp DHCP dải `192.168.137.x`.
  - SSH vào máy: `ssh mks@<IP>` (Mật khẩu: `makerbase`).
  - Kiểm tra phần cứng: `lsusb` (tìm ID `2357:0120`), `ip a` (kiểm tra interface `wlan0`).
  - Kết nối WiFi: `sudo nmtui` → `Activate a connection` → Chọn mạng → Nhập mật khẩu → `OK`.
- **Ghi chú quan trọng:** IP `169.254.x.x` báo hiệu thiếu DHCP server. Sau khi kết nối WiFi thành công, `ip a` sẽ trả về IP `192.168.x.x` tại mục `wlan0`. Rút dây LAN để test kết nối không dây.

### 🔹 KI 2: Xử lý lỗi DISM `0x800f0806` & Dọn dẹp WinSxS
- **Chủ đề chính:** Khắc phục lỗi "pending operations" khi chạy DISM và tối ưu dung lượng thư mục `WinSxS`.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Lỗi `0x800f0806` khi chạy lệnh dọn dẹp do Windows Update hoặc tác vụ bảo trì đang treo, khóa truy cập Component Store.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - Chẩn đoán tác vụ treo: 
    `findstr /i "pending" C:\Windows\Logs\CBS\CBS.log`
    `reg query "HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Component Based Servicing\RebootPending"`
  - Hủy tác vụ treo & Restart: `dism.exe /online /Cleanup-Image /RevertPendingActions`
  - Dọn WinSxS an toàn (CMD Admin):
    `dism.exe /online /Cleanup-Image /StartComponentCleanup` (Cơ bản)
    `dism.exe /online /Cleanup-Image /StartComponentCleanup /ResetBase` (Sạch nhất, mất khả năng rollback update).
- **Ghi chú quan trọng:** **TUYỆT ĐỐI KHÔNG XÓA THỦ CÔNG** `C:\Windows\WinSxS`. Windows dùng cơ chế Hard Link, dung lượng hiển thị là ảo. Nên dùng `Disk Cleanup` (tích `Windows Update Cleanup`) hoặc DISM.

### 🔹 KI 3: Dọn dẹp thư mục cấu hình phần mềm đã gỡ
- **Chủ đề chính:** Xóa sạch tàn dư cấu hình của phần mềm đã uninstall (`.cursor`, `.docker`).
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Phần mềm gỡ cài đặt nhưng để lại thư mục `AppData` và thư mục ẩn trong `Users`, gây lãng phí dung lượng hoặc xung đột khi cài lại.
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - Cursor: Xóa `C:\Users\<user>\.cursor`, `%appdata%\Cursor`, `%localappdata%\cursor-updater`.
  - Docker: Nếu đã gỡ, xóa `C:\Users\<user>\.docker` và file ảo `ext4.vhdx` tại `AppData\Local\Docker\wsl\data\`. Nếu đang dùng, giữ lại và chạy `docker system prune` để dọn image/container rác.
- **Ghi chú quan trọng:** Thư mục `AppData\Roaming` chứa settings cá nhân, `AppData\Local` chứa cache/data nặng. Xóa thủ công các thư mục này an toàn sau khi đã uninstall phần mềm chính.

### 🔹 KI 4: Tư duy thiết kế 3D: Chuyển từ Tinkercad sang Onshape
- **Chủ đề chính:** Làm quen với workflow CAD tham số trên Onshape.
- **Vấn đề / Câu hỏi:** Chuyển đổi tư duy từ "ghép khối có sẵn" (Tinkercad) sang "vẽ kỹ thuật tham số" (Onshape).
- **Cách giải quyết / Logic lõi:** 
  - Nắm vững quy trình cốt lõi: `Sketch` (Vẽ phác thảo 2D trên mặt phẳng Top/Front/Right) → `Extrude` (Đùn khối 3D theo chiều cao).
  - Tư duy lắp ráp: Thiết kế từng chi tiết riêng biệt → Dùng môi trường `Assembly` để ghép, ràng buộc (mate) và mô phỏng chuyển động.
- **Ghi chú quan trọng:** Onshape hoạt động trên nền web, lưu trữ đám mây. Tư duy tham số cho phép chỉnh sửa kích thước `Sketch` sau khi `Extrude` mà không phá vỡ mô hình, phù hợp cho thiết kế kỹ thuật và giáo dục STEM.