---
title: "Hướng dẫn học về bảo mật thông tin"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Hướng dẫn học về bảo mật thông tin

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Tam giác CIA trong Bảo mật Thông tin
- **Confidentiality (Bảo mật)**: Giới hạn quyền truy cập thông tin chỉ cho đối tượng được ủy quyền.
- **Integrity (Toàn vẹn)**: Đảm bảo dữ liệu không bị sửa đổi, xóa hoặc làm sai lệch trái phép trong suốt vòng đời.
- **Availability (Khả dụng)**: Duy trì khả năng truy cập hệ thống và dữ liệu liên tục, đúng thời điểm yêu cầu.
- Ứng dụng: Làm khung đánh giá rủi ro và thiết kế kiến trúc bảo mật cho mọi hệ thống CNTT.

# Các loại tấn công mạng phổ biến
- **Brute Force**: Tự động thử nghiệm hàng loạt tổ hợp mật khẩu/tên đăng nhập.
- **Phishing**: Giả mạo danh tính tổ chức/cá nhân để lừa nạn nhân cung cấp thông tin nhạy cảm.
- **Malware**: Phần mềm độc hại (virus, worm, trojan, ransomware) xâm nhập và gây hại hệ thống.
- **SQL Injection & XSS**: Chèn mã độc qua trường nhập liệu để thao tác cơ sở dữ liệu hoặc thực thi script trên trình duyệt nạn nhân.
- **DoS/DDoS**: Làm quá tải băng thông hoặc tài nguyên xử lý, khiến dịch vụ ngừng phản hồi.

# Kỹ năng Python cốt lõi cho Bảo mật
- **Cú pháp nền tảng**: Biến, kiểu dữ liệu, cấu trúc điều khiển, hàm, lập trình hướng đối tượng.
- **Xử lý dữ liệu**: Đọc/ghi file (CSV, JSON, TXT), thao tác chuỗi (regex, split, join) để chuẩn hóa đầu vào.
- **Thư viện thiết yếu**: `os`, `sys` (tương tác hệ điều hành), `hashlib`, `base64` (xử lý băm/mã hóa cơ bản), `socket` (giao tiếp mạng), `cryptography` (mã hóa chuyên sâu).

# Mã hóa dữ liệu với Python
- **Đối xứng (AES, DES)**: Dùng chung một khóa bí mật cho mã hóa và giải mã, tốc độ cao, phù hợp mã hóa dữ liệu lớn.
- **Bất đối xứng (RSA)**: Dùng cặp khóa công khai/riêng tư, giải quyết bài toán phân phối khóa và chữ ký số.
- **Thực hành**: Cài đặt `pip install cryptography`, sử dụng các module `Fernet` (đối xứng) hoặc `rsa`/`cryptography.hazmat` (bất đối xứng) để triển tạo khóa, mã hóa, giải mã và xác thực tính toàn vẹn.

# Kiểm tra độ mạnh mật khẩu & Phân tích nhật ký
- **Đánh giá mật khẩu**: Kiểm tra độ dài tối thiểu, độ phức tạp (chữ hoa/thường, số, ký tự đặc biệt), so sánh với danh sách mật khẩu rò rỉ phổ biến.
- **Phân tích log**: Trích xuất, lọc và phân tích file nhật ký hệ thống/mạng để phát hiện đăng nhập bất thường, quét cổng hoặc dấu hiệu xâm nhập.
- **Phát hiện mã độc**: Phân tích chữ ký (signature-based) để nhận diện mẫu mã độc đã biết, kết hợp giám sát hành vi (behavioral) để phát hiện biến thể mới.

# Lập trình Socket & Mô hình mạng cơ bản
- **Socket Programming**: Xây dựng ứng dụng client-server giao tiếp qua mạng. TCP đảm bảo kết nối tin cậy, có xác nhận; UDP tối ưu tốc độ, không đảm bảo thứ tự gói tin.
- **Mô hình OSI**: Hiểu 7 tầng (Vật lý → Liên kết dữ liệu → Mạng → Giao vận → Phiên → Trình bày → Ứng dụng) để xác định chính xác vị trí xảy ra lỗi hoặc điểm khai thác tấn công.
- **Ứng dụng bảo mật**: Giám sát lưu lượng mạng, phát hiện quét cổng, xây dựng công cụ kiểm thử xâm nhập (pentest) cơ bản và phân tích gói tin.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
