---
title: "Giải thích ảnh hệ thống AI"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Giải thích ảnh hệ thống AI

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Hệ thống AI hoạt động dựa trên kiến trúc đa tầng, bao gồm trí nhớ ngắn hạn và dài hạn, tương tác với người dùng thông qua tác nhân và công cụ.

### Ý nghĩa từng phần

1. **Người dùng nhập lệnh**: Người dùng gửi câu hỏi hoặc yêu cầu, thông tin này được lưu trong trí nhớ ngắn hạn.
2. **Tác nhân xử lý trung tâm**: Nhận thông tin từ trí nhớ ngắn hạn, quyết định có cần gọi thêm công cụ hay truy xuất dữ liệu từ trí nhớ dài hạn.
3. **Công cụ tìm kiếm dữ liệu**: Tìm kiếm dữ liệu từ cơ sở dữ liệu hoặc nguồn dữ liệu ngoài để bổ sung thông tin.
4. **Công cụ hành động**: Thực hiện hành động ngoài việc chỉ trả lời văn bản, như chạy Python code hoặc vẽ sơ đồ.
5. **Ngữ cảnh đưa vào prompt**: Trí nhớ ngắn hạn chứa input của người dùng, facts về người dùng, facts đã truy xuất từ long-term memory, và nội bộ, tất cả được đưa vào prompt để tạo câu trả lời.
6. **Trả lời cho người dùng**: Tác nhân tổng hợp mọi dữ liệu và đưa ra câu trả lời cuối cùng.
7. **Mở rộng trí nhớ ngắn hạn**: Kết quả trò chuyện hoặc dữ liệu mới được bổ sung vào trí nhớ ngắn hạn để duy trì mạch hội thoại.
8. **Chuyển sang trí nhớ dài hạn**: Dữ liệu được lưu vào trí nhớ dài hạn khi cuộc hội thoại kết thúc hoặc thông tin quan trọng xuất hiện.

### Ví dụ thực tế

- **Trợ lý học tập**: Người dùng hỏi về một chương sách, hệ thống AI lấy thông tin từ cơ sở dữ liệu sách và trả lời.
- **Bác sĩ AI**: Người dùng hỏi về một vấn đề sức khỏe, hệ thống AI truy xuất hồ sơ y tế và đưa ra gợi ý phù hợp.

### Ẩn dụ dễ hiểu

- **Trí nhớ ngắn hạn = bảng trắng**: Ghi nhanh nội dung đang giảng, xóa đi khi hết buổi, chỉ giữ cái quan trọng.
- **Trí nhớ dài hạn = thư viện**: Lưu lại những kiến thức chính, tài liệu, lịch sử để bất kỳ ai cũng có thể truy cập.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
