---
title: "Cải thiện thuật toán IoT"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Cải thiện thuật toán IoT

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Cải thiện hiệu suất và độ chính xác cho hệ thống IoT dùng Yolo UNO

## Giới thiệu và bối cảnh
Hệ thống IoT sử dụng **Yolo UNO** (mạch ESP32-S) đang được phát triển cho học sinh trung học phổ thông tham gia bảng C của AI Hackathon 2025 do KDI tổ chức. Mục tiêu là cải thiện hiệu suất và độ chính xác của hệ thống này.

## Cải thiện hiệu suất
Để cải thiện hiệu suất, có thể áp dụng các phương pháp sau:
- **Tối ưu hóa mã**: Sử dụng các kỹ thuật như giảm thiểu mã, loại bỏ các đoạn mã không cần thiết, và tối ưu hóa các vòng lặp.
- **Sử dụng thư viện hiệu suất cao**: Chọn các thư viện được tối ưu hóa cho ESP32, như thư viện WiFi và thư viện cảm biến.
- **Tối ưu hóa bộ nhớ**: Sử dụng các kỹ thuật như nén dữ liệu và giảm thiểu bộ nhớ để tối ưu hóa bộ nhớ của hệ thống.

## Cải thiện độ chính xác
Để cải thiện độ chính xác, có thể áp dụng các phương pháp sau:
- **Sử dụng mô hình học máy nhẹ**: Chọn các mô hình học máy nhẹ như Decision Tree, Random Forest, hoặc SVM để giảm thiểu thời gian đào tạo và dự đoán.
- **Tối ưu hóa dữ liệu**: Sử dụng các kỹ thuật như xử lý dữ liệu thiếu, bình thường hóa dữ liệu, và phân chia dữ liệu để tối ưu hóa dữ liệu đầu vào.
- **Tối ưu hóa mô hình**: Sử dụng các kỹ thuật như cross-validation và grid search để tối ưu hóa mô hình học máy.

## Triển khai
Để triển khai các phương pháp trên, có thể thực hiện các bước sau:
- **Bước 1**: Tối ưu hóa mã và sử dụng thư viện hiệu suất cao.
- **Bước 2**: Tối ưu hóa bộ nhớ và sử dụng mô hình học máy nhẹ.
- **Bước 3**: Tối ưu hóa dữ liệu và mô hình.
- **Bước 4**: Kiểm tra và đánh giá hệ thống.

## Kết luận
Cải thiện hiệu suất và độ chính xác cho hệ thống IoT dùng Yolo UNO có thể được thực hiện bằng cách áp dụng các phương pháp tối ưu hóa mã, sử dụng thư viện hiệu suất cao, tối ưu hóa bộ nhớ, sử dụng mô hình học máy nhẹ, và tối ưu hóa dữ liệu và mô hình.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
