---
title: "Chế tạo xe Bluetooth Arduino"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Chế tạo xe Bluetooth Arduino

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Chế tạo xe điều khiển Bluetooth với Arduino Uno

## 🎯 Nguyên lý hoạt động
Hệ thống nhận lệnh điều hướng dạng ký tự từ ứng dụng điện thoại qua module Bluetooth. Arduino đọc dữ liệu qua cổng Serial, giải mã và xuất tín hiệu logic/PWM đến Driver động cơ, từ đó điều khiển chiều quay và tốc độ của các động cơ DC.

## 🔧 Thành phần cốt lõi
- **Vi điều khiển:** Arduino Uno
- **Truyền thông:** Module Bluetooth HC-05/HC-06
- **Điều khiển công suất:** Driver L298N hoặc L293D
- **Cơ cấu chấp hành:** 2–4 động cơ DC, khung xe, bánh xe chủ động + bánh xe định hướng (caster)
- **Nguồn:** Pin AA/Li-ion (cho động cơ), pin 9V/Li-ion riêng (cho Arduino)
- **Phần mềm:** Arduino IDE, App điều khiển Bluetooth (VD: Bluetooth RC Controller)

## 🔌 Kiến trúc kết nối & Lưu ý kỹ thuật
- **Bluetooth ↔ Arduino:** `TX` ↔ `RX`, `RX` ↔ `TX`. *Bắt buộc:* Dùng cầu phân áp (1kΩ/2kΩ) trên đường `RX` của module để hạ áp 5V → 3.3V, tránh hỏng module.
- **Driver ↔ Arduino:** Chân `IN1–IN4` nối với chân Digital của Arduino.
- **Driver ↔ Động cơ:** `OUT1–OUT4` nối trực tiếp với cực động cơ.
- **Nguồn & Mass:** Nối chung `GND` giữa Arduino, Driver và nguồn động cơ. Tách nguồn cấp cho động cơ và Arduino để tránh sụt áp, nhiễu tín hiệu hoặc reset board.

## 💻 Logic điều khiển (Firmware)
Sử dụng vòng lặp `loop()` đọc liên tục `Serial.available()`. Mỗi ký tự nhận được kích hoạt trạng thái động cơ:
- `F` (Tiến): Cả 2 động cơ quay cùng chiều, tốc độ đồng đều.
- `B` (Lùi): Đảo chiều cả 2 động cơ.
- `L`/`R` (Rẽ): Tạo chênh lệch tốc độ (VD: 150/100) giữa 2 động cơ để xe quay tại chỗ hoặc rẽ cong.
- `S` (Dừng): Ngắt tín hiệu điều khiển (`RELEASE`).
*Lưu ý:* Code mẫu dùng thư viện `AFMotor.h` (tối ưu cho Adafruit Motor Shield). Khi dùng L298N/L293D rời, nên thay bằng `digitalWrite()` cho chiều quay và `analogWrite()` cho PWM tốc độ.

## 🛠️ Quy trình triển khai
1. **Lắp ráp cơ khí:** Cố định động cơ, bánh xe, caster và hộp pin lên khung.
2. **Đấu nối điện:** Kết nối dây theo sơ đồ, ưu tiên dùng breadboard để test trước khi hàn cố định.
3. **Nạp firmware:** Upload code qua Arduino IDE (ngắt kết nối Bluetooth trong lúc nạp để tránh xung đột cổng Serial).
4. **Hiệu chỉnh & Test:** Ghép nối Bluetooth, gửi lệnh ký tự, điều chỉnh tốc độ và kiểm tra phản hồi thực tế.

## 🔗 Ghi chú mở rộng
- **Tối ưu code:** Thay thư viện nặng bằng điều khiển trực tiếp chân PWM để giảm bộ nhớ và tăng tính tương thích.
- **Nâng cấp hệ thống:** Tích hợp cảm biến siêu âm (tránh vật cản), encoder (đo tốc độ thực), hoặc chuyển sang ESP32 để tích hợp sẵn Bluetooth/Wi-Fi và xử lý đa luồng.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
