---
title: "Giải quyết lỗi COM5"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Giải quyết lỗi COM5

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Tóm tắt AI Insight
Giải quyết lỗi COM5 khi kết nối với app.ohstem.vn bằng cách giải phóng cổng, giảm nhiễu Bluetooth, thiết lập trình duyệt và kiểm tra phần cứng.

## Giới thiệu
Khi kết nối với app.ohstem.vn bằng cổng COM5, bạn có thể gặp phải lỗi không thể kết nối. Có hai vấn đề chính gây ra lỗi này: Windows đang giữ cổng COM5 và nhiều cổng Bluetooth gây nhiễu lựa chọn cổng.

## Giải phóng COM5
Để giải phóng cổng COM5, bạn cần:
1. **Đóng mọi ứng dụng có thể giữ cổng**: Arduino IDE, VS Code, app flash ESP, CoolTerm, Putty, Cura/OctoPrint, và bất kỳ tab web khác đang mở `app.ohstem.vn`.
2. **Tìm process đang giữ COM5**: Mở Resource Monitor, tab CPU, ô Associated Handles, gõ `COM5` và End Process nếu thấy. Hoặc dùng Task Manager để đóng các IDE/terminal còn chạy nền.
3. **Rút cáp USB của bo mạch**, đợi 5-10s, cắm lại cổng khác trên máy (tránh hub yếu).
4. Nếu vẫn báo bận: **Đổi số cổng** bằng cách vào Device Manager, Ports (COM & LPT), USB-SERIAL CH340 (COM5), Properties, Port Settings, Advanced, COM Port Number, chọn COM11 (hoặc COM12/13) và OK.

## Giảm nhiễu vì cổng Bluetooth
Để giảm nhiễu vì cổng Bluetooth:
- **Disable** tạm thời các cổng Standard Serial over Bluetooth link (COM7/8/9…) trong Device Manager.
- **Không chọn** “Bluetooth Peripheral Device …” trong danh sách chọn cổng của OhStem. Chỉ chọn **USB-SERIAL CH340 (COMxx)** (hoặc thiết bị thật của bạn).

## Thiết lập trên trình duyệt cho app.ohstem.vn (Web Serial)
Để thiết lập trên trình duyệt cho app.ohstem.vn:
1. Dùng **Chrome/Edge mới**.
2. Vào **app.ohstem.vn** và chọn đúng COM của CH340 (sau khi đổi có thể là COM11).
3. Nếu trước đó đã cấp sai: nhấn **ổ khóa bên trái URL → Site settings → Serial ports → Clear permissions**, rồi kết nối lại.
4. Trên **Windows 11**, đảm bảo **Privacy & security → App permissions → Camera/Microphone không liên quan**, nhưng **Serial** phải **Allow** khi trình duyệt hỏi.

## Kiểm tra nhanh phần cứng/driver
Để kiểm tra nhanh phần cứng/driver:
- Trong Device Manager phải thấy **USB-SERIAL CH340 (COMx)** **không có dấu chấm than**. Nếu có, cài lại driver CH340 (bản mới cho Win10/11).
- Dây USB tốt, hỗ trợ **data** (không phải dây sạc). Thử cáp/port USB khác.
- Nếu bo là ESP32-S3 (CDC) thì vẫn dùng được; nhưng bạn đang có CH340 → cứ bám theo thiết bị “USB-SERIAL CH340”.

## Test độc lập
Để test độc lập:
- Mở **Arduino IDE → Tools → Port → chọn COM vừa đổi** → **Serial Monitor** ở 115200.
- Nếu mở được ở đây mà **app.ohstem.vn** báo bận, nghĩa là **tab/ứng dụng khác** đang giữ cổng → đóng lại rồi thử lại.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
