---
title: "Dự án với ESP8266"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Dự án với ESP8266

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Dự án với ESP8266

### Kết nối & Giao tiếp giữa 2 ESP8266
- Chat qua WiFi: Một con làm server, một con làm client → gửi/nhận tin nhắn (UART hoặc WiFi socket).
- Điều khiển từ xa: ESP1 làm remote (có nút bấm), ESP2 điều khiển LED, servo, relay.
- Truyền dữ liệu sensor: ESP1 đọc cảm biến (nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng), gửi dữ liệu sang ESP2 để hiển thị trên màn hình OLED hoặc web.

### Ứng dụng Smart Home nhỏ
- Công tắc thông minh đôi: Mỗi ESP8266 điều khiển 1 thiết bị (đèn, quạt), kết nối chung 1 app/web.
- Cửa tự động + cảnh báo: ESP1 đọc RFID/Password → mở cửa (servo); ESP2 làm cảnh báo chống trộm (buzzer + gửi tin nhắn).
- Cảm biến môi trường + quạt: ESP1 đo nhiệt độ/độ ẩm (DHT11/DHT22), gửi dữ liệu cho ESP2 bật quạt hoặc máy bơm.

### IoT & Cloud
- MQTT demo: ESP1 publish dữ liệu sensor, ESP2 subscribe và hiển thị hoặc điều khiển thiết bị.
- Web Server/WebSocket: ESP1 làm webserver điều khiển LED, ESP2 làm client thực thi.
- Blynk/Home Assistant: Mỗi ESP8266 là một node, quản lý từ điện thoại.

### Game/Ứng dụng học tập
- Trò chơi đoán số: ESP1 hiển thị số random trên LED, ESP2 gửi input đoán → báo kết quả.
- “Walkie-talkie” IoT: ESP1 gửi dữ liệu nút bấm, ESP2 tạo hiệu ứng LED/âm thanh tương ứng (như chat ảo).
- Học về mạng: Dùng ESP8266 để học cơ chế TCP/UDP, server-client, JSON.

### Các ý tưởng sáng tạo khác
- Cầu nối WiFi: Một ESP8266 làm AP (Access Point), con kia kết nối và chuyển dữ liệu.
- Đồng hồ thông minh đôi: ESP1 sync NTP (giờ internet), ESP2 hiển thị trên LED matrix.
- Hệ thống báo động kép: ESP1 đặt ở cửa chính, ESP2 đặt ở cửa sổ → khi có chuyển động cùng lúc thì còi hú.

Lựa chọn môi trường phát triển:
- Visual Studio Code (VS Code): Ưu điểm là phổ biến, nhiều extension, cộng đồng lớn, nhưng cấu hình ban đầu mất thời gian.
- Cursor IDE: Ưu điểm là hỗ trợ AI, code tự gợi ý và refactor thông minh, nhưng cộng đồng và tài liệu ít hơn VS Code.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
