---
title: "iSpring lỗi và cách sửa"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# iSpring lỗi và cách sửa

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Lỗi iSpring: Thiếu dịch vụ RioSvr & MediaConvSvr

## 📌 Mô tả lỗi
Thông báo: *“Một số thành phần của iSpring bị thiếu hoặc cài chưa đúng: RioSvr, MediaConvSvr.”*
- **Ý nghĩa:** Hai dịch vụ nền phụ trách xử lý & chuyển đổi media của iSpring Suite không tồn tại, bị tắt hoặc hỏng.
- **Ảnh hưởng:** Add-in PowerPoint không load, không xuất được video/SCORM/HTML5.

## 🔍 Nguyên nhân phổ biến
- Cài đặt bị gián đoạn, thiếu quyền Administrator hoặc bị Antivirus chặn ghi dịch vụ.
- Dịch vụ Windows bị vô hiệu hóa thủ công hoặc gỡ bởi phần mềm tối ưu hệ thống.
- File cấu hình/registry còn sót từ phiên bản cũ gây xung đột.

## 🛠️ Quy trình khắc phục
1. **Kiểm tra trạng thái cài đặt**
   - `Settings → Apps` → Tìm `iSpring Suite`.
   - Nếu có: Chọn `Modify` → `Repair`.
   - Nếu không có hoặc Repair không hiệu quả: Gỡ cài đặt hoàn toàn.

2. **Cài lại sạch với quyền Admin**
   - Đóng toàn bộ ứng dụng Office/PowerPoint.
   - Tạm tắt Antivirus & Windows Defender Real-time Protection.
   - Nhấp phải file cài → `Run as administrator`.
   - Chọn `Typical`, hoàn tất và **khởi động lại máy**.

3. **Dọn dẹp file thừa (bắt buộc nếu bước 2 không tạo dịch vụ)**
   Xóa các thư mục còn sót trước khi cài mới:
   - `C:\Program Files (x86)\iSpring\`
   - `C:\ProgramData\iSpring\`
   - `C:\Users\<TênUser>\AppData\Roaming\iSpring\`

4. **Xác minh & Khởi động dịch vụ**
   Mở PowerShell (Admin) chạy:
   ```powershell
   Get-Service *spring* | Format-Table Name, DisplayName, Status, StartType
   ```
   - Yêu cầu: `iSpring RioSvr` và `iSpring Media Conversion Service` có `Status: Running` & `StartType: Automatic`.
   - Nếu `Stopped`: Chuột phải → `Start` hoặc chạy `Start-Service -Name "TênDịchVụ"`.

5. **Kích hoạt lại Add-in PowerPoint**
   - `File → Options → Add-ins`
   - Manage: `COM Add-ins` → `Go` → Tích chọn `iSpring Suite`.
   - Nếu xuất hiện trong `Disabled Application Add-ins`: Đổi Manage sang `Disabled Items` → Chọn iSpring → `Enable`.

## 💡 Lưu ý kỹ thuật
- Dịch vụ chỉ được đăng ký vào Windows Service Controller khi trình cài chạy với quyền Admin và không bị chặn bởi chính sách nhóm/antivirus.
- Đảm bảo hệ thống đã cài đủ `.NET Framework 4.8+` và `Visual C++ Redistributable (x86 & x64)`.
- Luôn khởi động lại Windows sau khi sửa đổi dịch vụ hoặc cài đặt để `svchost.exe` tải lại cấu hình.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
