---
title: "Học AI và hệ thống nhúng"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Học AI và hệ thống nhúng

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Lộ trình học AI & Hệ thống nhúng (TinyML) cho giáo viên

**Bối cảnh & Mục tiêu**
- Đối tượng: Giáo viên Toán THPT (~35 tuổi), nền tảng Python cơ bản, đã lắp ráp Arduino R3.
- Cường độ: 1 giờ/ngày, duy trì dài hạn.
- Mục tiêu: Hiểu nguyên lý tích hợp AI vào hệ thống nhúng để minh họa, nâng cao chất lượng giảng dạy; sẵn sàng mở rộng sang dự án thực tế hoặc chuyển hướng nếu phát hiện tiềm năng.

**Lộ trình kỹ thuật (4 giai đoạn)**
1. **Nền tảng phần cứng & xử lý tín hiệu:** Chuyển dịch từ Arduino sang ESP32 (WiFi/Bluetooth, RAM/Flash lớn hơn). Làm quen với giao tiếp cảm biến (I2C, SPI, UART, ADC), xử lý tín hiệu số cơ bản và pipeline thu thập dữ liệu thực tế.
2. **AI & Machine Learning cốt lõi:** Ôn tập Python cho xử lý dữ liệu (NumPy, Pandas). Nắm vững khái niệm ML cơ bản (hồi quy, phân loại, mạng nơ-ron đơn giản). Tập trung vào đặc thù mô hình nhẹ, tối ưu cho thiết bị giới hạn tài nguyên.
3. **TinyML & Triển khai nhúng:** Làm quen với TensorFlow Lite for Microcontrollers hoặc Edge Impulse. Quy trình chuẩn: Thu thập & gán nhãn dữ liệu → Huấn luyện mô hình → Tối ưu hóa (quantization/pruning) → Chuyển đổi sang định dạng `.tflite` → Flash lên vi điều khiển → Kiểm thử inference thời gian thực.
4. **Dự án tích hợp & Ứng dụng giáo dục:** Xây dựng hệ thống cảm biến thông minh, thiết bị nhận diện hình ảnh/âm thanh cơ bản, hoặc mô hình trực quan hóa bài toán Toán/Vật lý. Ưu tiên tính mở, dễ tái sử dụng trong lớp học và khả năng mở rộng phần cứng.

**Phương pháp & Tài nguyên**
- **Học qua dự án (Project-based):** Mỗi giai đoạn gắn với 1 sản phẩm nhỏ chạy được trên phần cứng thực, tránh lý thuyết suông.
- **Tài liệu:** Ưu tiên nguồn mở, miễn phí, tiếng Việt (nếu có). Tham khảo chính thức: TensorFlow Lite Micro docs, Edge Impulse tutorials, ESP32/Arduino community, GitHub repositories mẫu.
- **Duy trì quán tính:** Ghi chép nhật ký kỹ thuật hàng ngày, debug lỗi thực tế, tham gia diễn đàn/cộng đồng để trao đổi và cập nhật công cụ mới.

**Từ khóa liên kết:** `[[TinyML]]` `[[ESP32]]` `[[TensorFlow Lite Micro]]` `[[Edge Computing]]` `[[Project-based Learning]]` `[[Giáo dục STEM]]`

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
