---
title: "Agent đặt item Minecraft"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Agent đặt item Minecraft

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Agent Minecraft Education: Cơ chế đặt khối & Giới hạn Entity

## 🎯 Tóm tắt kỹ thuật
Agent chỉ thao tác được với **Block** (khối), không hỗ trợ trực tiếp đặt **Entity** (thực thể) hay tương tác Right-Click đặc biệt. Hướng khối (`block state`) được tự động suy luận theo hướng đặt của Agent.

## ✅ Phạm vi hỗ trợ (`agent.place(direction)`)
- **Khối cơ bản & đặc biệt:** `torch`, `door`, `ladder`, `rail`, `redstone`, `chest`, `hopper`...
- **Nông nghiệp:** Hạt giống, mía, mầm cây (yêu cầu điều kiện môi trường: farmland, cạnh nước, bề mặt hợp lệ).
- **Thả item:** `agent.drop(direction, quantity)` → tạo vật rơi (entity item), không phải đặt khối.

## ⛔ Giới hạn & Ngoại lệ
- **Không đặt Entity:** Minecart (kể cả `hopper_minecart`), mob, item frame, painting.
- **Không tương tác Right-Click:** Xô nước/dung nham, bone meal, flint & steel.
- **Không điều khiển `block state` thủ công:** Hướng khối tự động khớp với hướng Agent/mặt tiếp xúc. Muốn kiểm soát tuyệt đối, dùng `/setblock` qua `player.execute()`.

## 🔄 Workaround: Đặt Minecart / Hopper Minecart
Vì Agent không đặt được entity, áp dụng 1 trong 2 phương án:
1. **Dispenser + Rail:** Đặt Dispenser hướng vào đường ray, chứa sẵn `hopper_minecart`. Kích hoạt bằng tín hiệu Redstone để Dispenser tự đẩy minecart lên rail.
2. **Lệnh `/summon`:** `/summon hopper_minecart <x> <y> <z>` (tọa độ tâm block rail). Yêu cầu quyền thực thi lệnh.

## 💡 Best Practices (MakeCode Python)
- **Kiểm tra không gian:** Dùng `agent.detect(FORWARD)` hoặc `agent.destroy()` trước khi đặt.
- **Quản lý túi đồ:** Luôn gọi `agent.set_slot(n)` trước `agent.place()` và đảm bảo đủ số lượng.
- **Xử lý lỗi đặt:** Nếu đặt thất bại, kiểm tra điều kiện môi trường (ví dụ: mía cần nước, ladder cần mặt đứng) hoặc chướng ngại vật.

## 🔗 Liên kết ngữ cảnh
- [[MakeCode Agent API]]
- [[Redstone Dispenser Mechanics]]
- [[Block State vs Entity Placement]]

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
