---
title: "AI hackathon project ideas"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# AI hackathon project ideas

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Dưới đây là 10 ý tưởng dự án hackathon AI sáng tạo cho học sinh trung học sử dụng Yolo Uno và học máy:

1. **Quản lý nhiệt độ và ánh sáng thông minh**: Dự án này sử dụng cảm biến nhiệt độ và ánh sáng để điều chỉnh quạt và đèn cho phù hợp. Sử dụng TinyML hoặc Teachable Machine để phân loại và dự đoán.

2. **Giám sát tiếng ồn trong thư viện**: Dự án này sử dụng cảm biến âm thanh để phát hiện tiếng ồn quá mức và hiển thị cảnh báo. Sử dụng Edge Impulse để phân loại âm thanh.

3. **Đèn điều khiển bằng cử chỉ tay**: Dự án này sử dụng camera để nhận diện cử chỉ tay và điều khiển đèn. Sử dụng Teachable Machine để phân loại hình ảnh.

4. **Hỗ trợ phân loại rác thải**: Dự án này sử dụng camera để phân loại rác thải thành nhựa, giấy và các loại khác. Sử dụng Teachable Machine để phân loại hình ảnh.

5. **Hệ thống bảo mật thông minh**: Dự án này sử dụng cảm biến siêu âm và PIR để phát hiện chuyển động bất thường và gửi cảnh báo. Sử dụng TinyML để phát hiện bất thường.

6. **Hệ thống chăm sóc cây thông minh**: Dự án này sử dụng cảm biến độ ẩm, ánh sáng và nhiệt độ để dự đoán khi nào cần tưới nước cho cây. Sử dụng TinyML để phân loại và dự đoán.

7. **Quản lý hàng đợi trong lớp học**: Dự án này sử dụng camera để nhận diện cử chỉ "giơ tay" và cập nhật hàng đợi. Sử dụng Teachable Machine để phân loại hình ảnh.

8. **Xe tự hành theo đường line**: Dự án này sử dụng cảm biến đường line để điều khiển xe tự hành. Sử dụng TinyML để học và điều chỉnh hệ thống.

9. **Hệ thống tiết kiệm năng lượng trong lớp học**: Dự án này sử dụng cảm biến chuyển động, ánh sáng và âm thanh để dự đoán khi nào lớp học sẽ bị bỏ trống và điều chỉnh ánh sáng cho phù hợp. Sử dụng TinyML để phân loại và dự đoán.

10. **Menu không chạm cho người khuyết tật**: Dự án này sử dụng camera để nhận diện cử chỉ đầu hoặc tay và điều khiển menu. Sử dụng Teachable Machine để phân loại hình ảnh.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
