---
title: "Lấy thời gian thực Yolo"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Lấy thời gian thực Yolo

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Lấy thời gian thực trên Yolo Uno

## 📡 Phương pháp 1: Không có Wi-Fi (Module RTC)
- **Linh kiện:** DS3231 (khuyên dùng, độ chính xác cao, tích hợp pin CR2032).
- **Kết nối I2C:** `SDA` → A4, `SCL` → A5, `VCC` → 5V, `GND` → GND.
- **Thư viện:** `RTClib.h`
- **Lưu ý kỹ thuật:** 
  - `rtc.adjust(DateTime(F(__DATE__), F(__TIME__)))` chỉ chạy **một lần** để thiết lập giờ ban đầu.
  - Module tự duy trì thời gian nhờ pin dự phòng, hoạt động độc lập khi ngắt nguồn hoặc mất kết nối.

## 🌐 Phương pháp 2: Có Wi-Fi (ESP8266/ESP32)
- **Cơ chế:** Đồng bộ thời gian từ máy chủ NTP (`pool.ntp.org`).
- **Thư viện:** `time.h` (tích hợp sẵn trong core ESP).
- **Cấu hình múi giờ Việt Nam:** `gmtOffset_sec = 7 * 3600`, `daylightOffset_sec = 0`.
- **Hàm xử lý:** `configTime()` để khởi tạo, `getLocalTime()` để đọc dữ liệu. Định dạng xuất chuẩn: `%H:%M:%S %d/%m/%Y`.
- **Ưu điểm:** Không cần phần cứng phụ, độ chính xác tuyệt đối khi có kết nối mạng.

## 🔗 Phương pháp 3: Kết hợp RTC + NTP (Khuyến nghị)
- **Luồng hoạt động:** 
  1. Khi khởi động/có mạng → Đồng bộ thời gian từ NTP.
  2. Ghi giá trị NTP vào RTC thông qua `rtc.adjust()`.
  3. Khi mất mạng → RTC tiếp tục đếm thời gian độc lập.
- **Lợi ích:** Đảm bảo tính liên tục, độ chính xác cao và khả năng hoạt động offline ổn định.

## 📊 Bảng chọn giải pháp
| Điều kiện thiết bị | Giải pháp | Phần cứng bổ sung |
|---|---|---|
| Không Wi-Fi | RTC DS3231 | Module DS3231 |
| Có Wi-Fi (ESP) | NTP | Không |
| Yêu cầu ổn định cao | NTP + RTC | DS3231 + Wi-Fi |

💡 **Ghi chú triển khai:** 
- Kiểm tra kỹ địa chỉ I2C và phiên bản thư viện tương thích với Arduino IDE.
- Với NTP, bắt buộc thiết bị kết nối Wi-Fi thành công (`WL_CONNECTED`) trước khi gọi `configTime()`.
- DS3231 có mạch bù nhiệt độ tích hợp, sai số chỉ ±2 phút/năm, phù hợp cho ứng dụng yêu cầu độ chính xác dài hạn.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
