---
title: "Networking Problem Solving Challenge"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Networking Problem Solving Challenge

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
## Ghi chú Obsidian: Networking Problem Solving Challenge

**Tags:** #Networking, #DNS, #ITSupport, #ProblemSolving

**Context:**

Bài tập mô phỏng tình huống IT Support Specialist giải quyết vấn đề mạng.

**Câu hỏi:**

1. **Lợi ích của Hệ thống Tên miền (DNS):**
    - Gán địa chỉ Internet Protocol (IP).
    - Cung cấp địa chỉ dễ nhớ hơn cho người dùng.
2. **Máy chủ đầu tiên mà máy chủ đệ quy cục bộ liên hệ trong quá trình phân giải tên miền:**
    - Máy chủ gốc (Root name server).
3. **Cổng nào trên máy chủ tên được sử dụng cho gói yêu cầu tên giao thức User Datagram Protocol (UDP):**
    - 53.
4. **Mục đích của kỹ thuật vòng tròn DNS:**
    - Cân bằng lưu lượng truy cập.
5. **Tổ chức phi lợi nhuận chịu trách nhiệm quản lý và định nghĩa TLD:**
    - ICANN.
6. **Ngoài địa chỉ IP, mặt nạ con mạng và máy chủ tên, điều gì còn cần thiết để máy tính hoạt động trên mạng:**
    - Cổng kết nối (Gateway).
7. **Khi NAT che giấu địa chỉ IP nguồn của thiết bị gốc, điều này được gọi là:**
    - Giả mạo (Masquerading).
8. **Điều gì cho phép hàng trăm máy tính đều có lưu lượng truy xuất đi được dịch sang một địa chỉ IP duy nhất:**
    - NAT một-nhiều (One-to-many NAT).
9. **VPN thường sử dụng thủ tục xác thực yêu cầu người dùng tạo mã token có thời hạn ngắn thông qua phần cứng hoặc phần mềm chuyên dụng, ngoài việc cung cấp tên người dùng và mật khẩu. Thủ tục xác thực này được gọi là:**
    - Xác thực hai yếu tố (Two-factor authentication).
10. **Dịch vụ xuất hiện với các máy khách bên ngoài như một máy chủ duy nhất, nhưng thực sự đại diện cho nhiều máy chủ phía sau nó, được gọi là:**
    - Proxy ngược (Reverse proxy).

**Ghi chú:**

* Bài tập này tập trung vào kiến thức về DNS, NAT, VPN và các khái niệm mạng cơ bản.
* Câu trả lời cho các câu hỏi được cung cấp trong đoạn hội thoại.

**Liên kết:**

* [DNS](https://vi.wikipedia.org/wiki/Domain_Name_System)
* [NAT](https://vi.wikipedia.org/wiki/Network_Address_Translation)
* [VPN](https://vi.wikipedia.org/wiki/Mạng_riêng_ảo)

**Tiếp theo:**

* Nghiên cứu thêm về các khái niệm mạng khác như routing, switching, firewalls, v.v.
* Thực hành cấu hình các dịch vụ mạng trên các thiết bị ảo.


## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
