---
title: "Xử lý kẹt mực Neptune 4"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Xử lý kẹt mực Neptune 4

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Xử lý kẹt mực Neptune 4
Nếu máy in 3D Elegoo Neptune 4 bị kẹt mực (filament jam) – tức là bạn đã nhét mực vào mà không thấy chảy ra, thì xử lý theo từng bước sau:

## Xác định nguyên nhân chính
Các nguyên nhân phổ biến:
1. Đầu phun (nozzle) bị tắc do mảnh nhựa cũ cháy hoặc carbon hóa.  
2. Mực chưa chạm tới đầu phun (bị kẹt ở ống PTFE hoặc bộ đùn).  
3. Cảm biến mực (filament sensor) không nhận tín hiệu, khiến máy không đùn.  
4. Nhiệt độ đầu phun chưa đủ nóng → PLA cần ≥ 190 °C, PETG ≥ 220 °C, ABS ≥ 230 °C.  

## Các bước xử lý chi tiết

### Bước 1: Kiểm tra nhiệt độ
- Trên màn hình Neptune 4, vào Control → Temperature.  
- Đảm bảo nozzle đạt đúng nhiệt độ (ví dụ: 200 °C cho PLA).  
- Khi đã đủ nóng, nhấn “Load Filament” hoặc bóp tay đẩy nhẹ mực.  
  Nếu mực không ra → chuyển sang bước 2.

### Bước 2: Tháo ống PTFE và kiểm tra
1. Tắt máy, để nguội một chút (khoảng 100 °C).  
2. Tháo ống PTFE (ống trắng dẫn nhựa) ra khỏi đầu đùn.  
3. Cắt đầu sợi nhựa chéo 45°, làm sạch đầu mực.  
4. Đẩy thử mực bằng tay vào đầu phun đã được làm nóng lại.  
   - Nếu mực ra đều → ống bị kẹt → cắt đầu mực, nạp lại.  
   - Nếu vẫn không ra → chuyển sang bước 3.

### Bước 3: Làm sạch nozzle (cold pull)
1. Làm nóng nozzle tới 200 °C.  
2. Nạp một đoạn PLA hoặc nylon mới vào đầu phun.  
3. Đợi 1–2 phút cho mực mềm ra, rồi hạ nhiệt xuống khoảng 90 °C (PLA).  
4. Khi nhiệt độ đạt ~90 °C, kéo mạnh sợi mực ra → phần đầu sẽ kéo theo cặn bẩn.  
5. Lặp lại 1–2 lần đến khi sợi mực ra sạch, không dính đen.  

### Bước 4: Vệ sinh sâu nếu vẫn tắc
- Dùng kim thông nozzle 0.4 mm (có trong bộ phụ kiện máy) chọc nhẹ khi đầu phun đang nóng.  
- Nếu có bộ vệ sinh bằng nhiệt (nozzle cleaning kit), có thể dùng “cleaning filament”.  
- Trong trường hợp nozzle bị cháy đen hoặc hỏng ren → tháo hẳn nozzle và thay mới (rất rẻ, khoảng 10–20 ngàn/đầu).

### Bước 5: Kiểm tra lại bộ đùn (extruder)
- Kiểm tra bánh răng đùn có kẹp chắc sợi nhựa không.  
- Vệ sinh bánh răng (vì thường bám bụi hoặc vụn nhựa).  
- Khi load filament lại, nên bóp nhẹ cần đẩy lò xo để sợi vào thẳng rãnh.

## Mẹo phòng tránh kẹt mực lần sau
- Luôn cắt đầu filament chéo 45° trước khi nạp.  
- Sau khi in xong, rút mực khi đầu phun vẫn nóng, tránh nguội cứng trong nozzle.  
- Bảo quản cuộn nhựa trong hộp kín có gói hút ẩm.  
- Định kỳ (1–2 tuần/lần) vệ sinh nozzle bằng cold pull nếu in nhiều.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
