---
title: "Hướng dẫn in 3D Cura"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Hướng dẫn in 3D Cura

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
## Hướng dẫn in 3D bằng Cura cho máy in Elegoo Neptune 4

### 1. Cài đặt và chuẩn bị
- Tải và cài Cura phiên bản 5.2.2 từ trang chủ Ultimaker.
- Khởi động phần mềm, lần đầu tiên mở bạn cần chọn loại máy in 3D là Custom FDM Printer vì Neptune 4 không có trong danh sách sẵn.
- Kết nối Cura với máy in qua USB hoặc in qua thẻ nhớ/SD card.

### 2. Thêm máy in Neptune 4 vào Cura
- Mở Cura → Settings → Printer → Add Printer…
- Chọn Add a non-networked printer → Custom → Custom FDM Printer.
- Đặt tên: Elegoo Neptune 4.
- Nhập thông số cơ bản của máy:
  - Kích thước bàn in: 225 x 225 x 265 mm
  - Nozzle: 0.4 mm
  - Filament: 1.75 mm
  - Heated Bed: Có

### 3. Nạp mô hình 3D
- Chuẩn bị file thiết kế 3D định dạng .STL, .OBJ hoặc .3MF.
- Mở Cura → File → Open File(s) → chọn mô hình.
- Mô hình sẽ hiển thị trên bàn in ảo. Bạn có thể xoay, thu phóng, di chuyển vị trí bằng các công cụ bên trái.

### 4. Thiết lập thông số in
- Layer Height (độ dày lớp): 0.2 mm (cân bằng giữa chất lượng và tốc độ).
- Infill (độ đặc bên trong): 20% (đủ cho mô hình trưng bày), 50% (cho chi tiết cần độ bền vừa), 100% (chi tiết cần chịu lực cao).
- Shell (vỏ ngoài): Wall Line Count 2–3 lớp, Top/Bottom Layers 3–5 lớp.
- Temperature (nhiệt độ): Nhiệt độ nozzle 190–210°C cho PLA, 220–250°C cho ABS; Nhiệt độ bed 50–60°C cho PLA, 80–100°C cho ABS.
- Support (hỗ trợ): Bật nếu mô hình có phần nhô ra, cầu.
- Build Plate Adhesion (bám dính bàn in): Skirt, Brim, hoặc Raft tùy thuộc vào mô hình.

### 5. Xuất file in
- Bấm Slice → Cura sẽ tính toán đường in.
- Xem trước trong tab Preview để kiểm tra các lớp in, support.
- Nếu ổn → Save to File (thường lưu ra .gcode).
- Chép file vào thẻ nhớ/USB → đưa vào máy in.

### 6. Tiến hành in
- Trên máy in, chọn file .gcode vừa lưu.
- Khởi động in và quan sát lớp đầu tiên: nếu không bám bàn → dừng lại và điều chỉnh khoảng cách giữa nozzle và bàn in.
- Theo dõi vài lớp đầu tiên để chắc chắn in ổn định, sau đó có thể để máy tự chạy.

### 7. Sau khi in xong
- Đợi bàn in nguội rồi gỡ sản phẩm ra.
- Nếu có support/brim/raft → tháo bỏ bằng kìm hoặc dao trổ.
- Có thể chà nhám hoặc xử lý bề mặt để đẹp hơn.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
