---
title: "Thuật toán mBlock5 LED"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Thuật toán mBlock5 LED

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
**Thuật toán mBlock5 LED**

**Mục tiêu & chế độ chạy**

- Điều khiển 3 LED (Đỏ–Xanh–Vàng) bằng 3 nhân vật nút nhấn tương ứng.
- Nhấn cờ xanh: tất cả LED tắt.
- Nhấn nhân vật màu nào → LED màu đó chớp liên tục, 2 LED còn lại tắt.
- Chạy ở Live mode (Arduino cắm USB, mBlock 5 ở chế độ Live) để sự kiện click nhân vật tác động được tới phần cứng.

**Biến & tham số dùng chung**

- Biến chuỗi `activeColor`: "NONE", "RED", "GREEN", "YELLOW".
- Biến số `blinkMs`: thời gian nháy (ví dụ 300 ms).
- Biến logic `blinkState`: 0/1 để bật/tắt LED đang chớp.
- Dùng `timer` của mBlock để chớp mà không chặn (tránh dùng `wait` dài gây trễ click).

**Thuật toán tổng quát (mBlock – Stage script)**

1. **Khi nhấn cờ xanh**
 - Đặt chế độ chân: D2, D3, D4 là OUTPUT.
 - Tắt cả 3 LED (D2=LOW, D3=LOW, D4=LOW).
 - `set activeColor = "NONE"`, `set blinkState = 0`, `reset timer`.

2. **Vòng lặp mãi mãi**
 - Nếu `activeColor == "NONE"` → đảm bảo tắt cả 3 LED.
 - Ngược lại (đang chọn một màu):
 - Nếu `timer > blinkMs` → `blinkState = 1 - blinkState`, `reset timer`.
 - Bật LED đúng màu theo `blinkState`, 2 LED còn lại tắt.

3. **Khi nhấn nhân vật màu Đỏ/Xanh/Vàng**
 - Gán `activeColor = "RED"` (hoặc "GREEN", "YELLOW").
 - Tắt 2 LED còn lại ngay lập tức để tránh bị dư sáng khung hình trước.
 - `reset timer` (để nhịp chớp bắt đầu lại mượt).

**Pseudocode khối lệnh (gợi ý)**

## A) Script nền (có thể đặt ở Stage hoặc một sprite “Controller”)

- **when green flag clicked**
 - set pin mode D2 output
 - set pin mode D3 output
 - set pin mode D4 output
 - digital write D2 LOW
 - digital write D3 LOW
 - digital write D4 LOW
 - set **activeColor** to `"NONE"`
 - set **blinkState** to `0`
 - reset **timer**
 - **forever**
 - **if** `activeColor = "NONE"`:
 - D2 LOW; D3 LOW; D4 LOW
 - **else**:
 - **if** `timer > blinkMs`:
 - set **blinkState** to `1 - blinkState`
 - reset **timer**
 - **if** `activeColor = "RED"`:
 - D2 = **blinkState**, D3 LOW, D4 LOW
 - **else if** `activeColor = "GREEN"`:
 - D3 = **blinkState**, D2 LOW, D4 LOW
 - **else if** `activeColor = "YELLOW"`:
 - D4 = **blinkState**, D2 LOW, D3 LOW

## B) Mỗi nhân vật nút nhấn (Đỏ/Xanh/Vàng)

- **when this sprite clicked (Đỏ)**
 - set **activeColor** to `"RED"`
 - D3 LOW; D4 LOW (tắt ngay 2 LED không dùng)
 - reset **timer** (nhịp chớp bắt đầu lại)
 (Làm tương tự cho Xanh và Vàng)

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
