---
title: "Slow PC Policy Tips"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Slow PC Policy Tips

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
## Ghi chú Obsidian:

**Tiêu đề:**  Chính sách PC chậm: Mẹo xử lý

**Nguồn:**  Coursera - GCC Community 13 - NIC (25) x Google Career Certificates - Module 6: Customer Service

**Nội dung:**

* **Bối cảnh:** Bài tập về xử lý tình huống trong dịch vụ khách hàng.

* **Câu hỏi 1:**

    * **Tình huống:** Người dùng yêu cầu hỗ trợ về máy tính cá nhân chậm. Chính sách công ty chỉ cho phép hỗ trợ thiết bị công ty.
    * **Lựa chọn:**
        *  Giúp họ ngay lập tức (không tuân thủ chính sách).
        *  Giải thích chính sách và cung cấp một số mẹo khắc phục sự cố.
        *  Từ chối thẳng thừng và không cung cấp bất kỳ sự trợ giúp nào.
        *  Gợi ý họ đến cửa hàng sửa chữa máy tính địa phương.
    * **Lời giải:** Giải thích chính sách và cung cấp một số mẹo khắc phục sự cố.

* **Câu hỏi 2:**

    * **Tình huống:** Người dùng cần đặt lại mật khẩu nhưng không thể đăng nhập để thực hiện xác minh hình ảnh. Chính sách yêu cầu xác minh trực quan (gặp mặt trực tiếp).
    * **Lựa chọn:**
        *  Hỏi người dùng có tài khoản cá nhân để sử dụng Skype không.
        *  Đề xuất cuộc gọi video qua Skype, FaceTime hoặc Hangouts.
        *  Gợi ý người dùng thực hiện cuộc gọi video với bạn thông qua tài khoản cá nhân của họ.
    * **Lời giải:**  
        * Hỏi người dùng có tài khoản cá nhân để sử dụng Skype không.
        * Đề xuất cuộc gọi video qua Skype, FaceTime hoặc Hangouts.

**Ghi chú:**

* Bài tập này tập trung vào việc áp dụng chính sách công ty trong các tình huống dịch vụ khách hàng.
* Việc cân bằng giữa tuân thủ chính sách và cung cấp dịch vụ khách hàng tốt là rất quan trọng.





## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
