---
title: "Tối ưu thuật toán hệ thống"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Tối ưu thuật toán hệ thống

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Tối ưu thuật toán hệ thống là quá trình cải thiện hiệu suất và tính ổn định của chương trình hệ thống. Dưới đây là 10 tối ưu quan trọng áp dụng cho cả Blockly lẫn MicroPython:

1.  Bộ lập lịch không chặn: Thay thế các lệnh `đợi/tạm dừng` dài bằng sự kiện "mỗi X giây" và các tác vụ ngắn.
2.  Tách lớp nhiệm vụ: Chia chương trình thành các lớp nhiệm vụ riêng biệt như `sensor_task`, `logic_task`, `actuator_task`, `iot_task`, `ui_task`, và `ai_task`.
3.  Lọc và làm mượt cảm biến: Sử dụng EMA/moving average và "deadband/hysteresis" để tránh nhấp nháy thiết bị.
4.  Chống dội và hợp nhất sự kiện: Sử dụng debounce và "hold-off" để giảm spam sự kiện.
5.  Xử lý IoT theo lô và chống bão tin: Chụp mẫu sensor mỗi 1 giây, nhưng chỉ gửi server mỗi 5-15 giây hoặc khi thay đổi vượt ngưỡng.
6.  Trạng thái thiết bị và lệnh idempotent: Giữ `desired_state` và `actual_state` để tránh bật/tắt lặp vô ích.
7.  Cơ chế fail-safe và tự phục hồi: Mất AI/Internet sẽ rơi về luật cục bộ, và reconnect theo backoff.
8.  Bảng ánh xạ kênh rõ ràng: Đặt bảng ánh xạ kênh và một hàm router sự kiện trung tâm.
9.  Tránh "trùng chân" và ưu tiên cổng: Thiết bị I2C ưu tiên cắm đúng bus, và các thiết bị số mới "xếp sau".
10. Nhật ký và chẩn đoán: Lưu "last_changed", "last_publish", "reconnect_count", và "ai_status" để debug nhanh.

Khung kiến trúc tham chiếu sử dụng MicroPython/uasyncio, bám sát giáo trình và triết lý "sự kiện mỗi X giây + sự kiện nhận dữ liệu Vx".

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
