---
title: "Sửa máy in đùn mực"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Sửa máy in đùn mực

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Sửa máy in đùn mực có thể dễ dàng tùy thuộc vào loại vấn đề. Dưới đây là các bước để giải quyết một số vấn đề phổ biến:

### A) Đùn/rao rỉ mực quanh đầu nóng, hoặc rò mực ở chỗ ống PTFE
1. **Gia nhiệt 230 °C (PLA) → tháo mực.**  
2. **Tháo vòi phun (nozzle)** khi còn nóng (cờ-lê 7 mm).  
3. **Vệ sinh heatbreak & block:** nếu thấy nhựa cháy/nâu, cạo sạch; thay nozzle nếu méo.  
4. **Seat lại ống PTFE:** ấn ống **cắm chạm đáy** (chỗ bạn cắm trong ảnh) rồi khóa collet bằng kẹp. Ống hở/gẫy mép là nguyên nhân hay gặp.  
5. **Lắp & “heat-tighten”:** vặn nozzle vào đến chạm heatbreak, **nới 1/8 vòng**, giữ block, siết lại khi **đang nóng** (≈2–3 Nm).  
→ In thử purge line: nếu hết rỉ là xong.

### B) Đùn quá nhiều trên bản in (blobs/over-extrusion)
1. **Hiệu chuẩn E-steps/Flow:**
   - Đánh dấu 120 mm trên sợi, **đùn 100 mm**, đo còn bao nhiêu.  
   - Sai số >1–2 mm → chỉnh **M92 E[new]** rồi **M500** (hoặc giảm Flow trong slicer về **95–100%**).
2. **Nhiệt & khoảng lùi (retraction) cho Neptune 4/direct-drive (PLA):**  
   - 195–210 °C; retraction **0.6–1.0 mm @ 25–35 mm/s**; bật **wipe/coast** nếu còn rỉ khi travel.  
3. **Z-offset & line width:** Z quá thấp gây dồn nhựa → nâng Z-offset 0.02–0.05 mm; line width ≈100–120% đường kính nozzle.

### C) Đùn yếu/cạch cạch (kẹt nóng – heat-creep, bánh răng trượt)
1. **Nhấn cần gạt xám** (trong ảnh) → rút mực; cắt đầu mũi nhọn 45°.  
2. **Cold-pull (PLA):** gia nhiệt 220 °C, đẩy 10 mm; hạ còn 90–100 °C, **rút mạnh**; lặp lại 2–3 lần.  
3. **Vệ sinh bánh răng đùn** (hob gear) và **chỉnh lực ép** bằng núm răng cưa: đừng siết quá chặt.  
4. **Kiểm tra quạt hotend** phải quay liên tục; quạt chết → dễ kẹt.

Nếu máy in không ra mực dù bánh răng quay, có thể là do kẹt ở hotend hoặc bánh răng trượt. Hãy thử nâng đầu in lên, đặt nhiệt độ 220 °C và kiểm tra lại.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
