---
title: "Kiểm tra preview in 3D"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Kiểm tra preview in 3D

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Tóm tắt AI Insight
Việc kiểm tra preview sau khi slice là một bước quan trọng trong quá trình in 3D để đảm bảo mẫu in thành công. Bài viết này sẽ hướng dẫn cách "soi" preview để đoán mẫu in có ổn hay không, bao gồm các dấu hiệu "đỏ" cần sửa và các dấu hiệu "xanh" đáng tin.

## Giới thiệu
Để kiểm tra preview sau khi slice, bạn cần bật đúng chế độ xem và sử dụng các công cụ như **Color scheme**, **Line Type / Feature Type**, **Speed** hoặc **Flow**, và **X-Ray** (nếu có). Bạn cũng cần dùng **thanh trượt layer** (Layer view) và nút **Play** để xem thứ tự in theo thời gian.

## Dấu hiệu "Đỏ" cần sửa
Dưới đây là các dấu hiệu "đỏ" cần sửa:
1. **Đảo nổi (island) giữa không trung**: Kéo layer-by-layer, nếu một vùng bắt đầu in mà không tựa lên lớp dưới hoặc support, chắc chắn hỏng.
2. **Overhang quá lớn không có support**: Vùng nhô > **55–60°** (PLA) so với phương đứng thường xệ/sập.
3. **Cầu (bridge) vượt quá dài**: Bridge > **25–30 mm** với PLA, nhất là nếu tốc độ cao/quạt yếu → dễ võng.
4. **Top layer mỏng, thấy hở infill**: Preview thấy vệt hằn ô lưới trên bề mặt trên cùng → thiếu lớp top.
5. **Tường mỏng dưới bề rộng line**: Đường tường bị bỏ qua hoặc đứt đoạn (Cura không thể đặt line) → chi tiết không in ra.
6. **First layer bám kém / elephant foot**: Nếu first layer quá **mỏng/nhẹ**, bề mặt đáy không kín. Nếu quá **bẹp**, mép bè ra (elephant foot).
7. **Travel dài qua vùng trống → dây tóc (stringing)**: Nhiều đường **Travel** băng qua khoảng không, ít dấu **retraction** → rủi ro dây.
8. **Support không chạm đúng chỗ / thiếu interface**: Preview thấy support **không đỡ sát** mặt dưới chi tiết, hoặc thiếu lớp **Support Interface**.
9. **Infill không ăn vào tường**: Thấy khe hở giữa infill và wall → phần trên dễ sụt.
10. **Tốc độ quá cao ở vùng tinh xảo**: Ở chế độ **Speed**, khu vực nhỏ mà vẫn màu tốc độ cao → dễ rung/nét xấu.

## Dấu hiệu "Xanh" đáng tin
Dưới đây là các dấu hiệu "xanh" đáng tin:
* **Mỗi lớp đều có chỗ dựa** (không island treo lơ lửng).
* **Overhang** trong ngưỡng an toàn hoặc đã có **support/interface** tốt.
* **Top/bottom kín**: phần nắp/đáy phủ kín, không thấy lưới infill hằn lên.
* **Wall liên tục**, không có đoạn thành mỏng bị bỏ qua.
* **Travel ngắn/gọn**, có **retraction** tại đầu/đuôi travel.
* **Thời gian/filament hợp lý**: đổi nhẹ thông số mà thời gian tăng “đột biến” → xem lại support/infill.

## Quy trình kiểm tra nhanh
Dưới đây là quy trình kiểm tra nhanh:
1. **Xoay model** để hạn chế overhang → Slice.
2. Preview **Feature Type** → kéo từ dưới lên, tìm **island** & **overhang**.
3. Bật **Support** (nếu cần) + **Interface** → Preview lại, chắc chắn support “chạm” đúng vùng.
4. Xem **Top/Bottom** có kín không; nếu hở → tăng **top layers** hoặc **infill**.
5. Chuyển sang **Speed/Flow** để bắt lỗi vùng nhỏ chạy quá nhanh/đùn thiếu → giảm tốc/tăng quạt.

## Các ngưỡng thực dụng
Dưới đây là các ngưỡng thực dụng (PLA, nozzle 0.4, layer 0.2):
* **Overhang**: ≤ 55–60° không support; hơn thì thêm support.
* **Bridge**: ≤ 25–30 mm; dài hơn cần tinh chỉnh/có support.
* **Bề dày thành nhỏ nhất**: ≥ **0.4–0.5 mm** (1 line); an toàn là **≥0.8 mm** (2 line).

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
