---
title: "Thông tin dung lượng RAM"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Thông tin dung lượng RAM

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Lệnh WMIC kiểm tra dung lượng RAM tối đa và số khe cắm

Lệnh `wmic memphysical get MaxCapacity, MemoryDevices` truy vấn thông tin bộ nhớ vật lý thông qua Windows Management Instrumentation (WMI).

## Thông số trả về
- **`MaxCapacity`**: Dung lượng RAM tối đa hệ thống hỗ trợ, đơn vị **Kilobyte (KB)**. 
  - Công thức chuyển đổi: `GB = Giá trị KB / 1.048.576` (ví dụ: `134217728 KB` ≈ `128 GB`).
- **`MemoryDevices`**: Số lượng khe cắm RAM vật lý được hệ thống báo cáo.

## Độ chính xác & Giới hạn
- Dữ liệu được đọc trực tiếp từ **SMBIOS/BIOS/UEFI**, mang tính chất **lý thuyết** dựa trên chipset hoặc template firmware, không phải lúc nào cũng phản ánh giới hạn vật lý thực tế của mainboard.
- **Hiện tượng sai lệch trên Laptop**: Nhiều dòng laptop (ví dụ: Acer Nitro 5 AN515-57) trả về kết quả cao hơn thực tế (ví dụ: 128GB/8 khe thay vì 32GB/2 khe). Nguyên nhân thường do BIOS báo cáo khả năng tối đa của bộ nhớ điều khiển tích hợp (IMC) trên CPU, hoặc sử dụng bảng thông số chung cho nhiều SKU.
- Giới hạn thực tế còn phụ thuộc vào: Kiến trúc mainboard, phiên bản hệ điều hành (32-bit giới hạn ~4GB), và loại module RAM hỗ trợ.

## Khuyến nghị xác thực
- Không dùng kết quả WMIC làm căn cứ duy nhất để nâng cấp RAM.
- Đối chiếu với **thông số kỹ thuật chính thức** từ nhà sản xuất.
- Sử dụng công cụ chuyên dụng như `CPU-Z` (tab SPD/Mainboard) hoặc trang cấu hình của Crucial/Kingston để xác nhận chính xác số khe, chuẩn RAM (DDR4/DDR5, SODIMM/DIMM) và dung lượng tối đa thực tế.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
