---
title: "Clone Git Project."
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Clone Git Project.

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Quản lý `secrets.toml` trong Streamlit

## Bản chất
`secrets.toml` là tệp cấu hình định dạng TOML dùng để lưu trữ thông tin nhạy cảm (API keys, mật khẩu, token, cấu hình database) trong dự án Python. Đây không phải thành phần của Git, mà là cơ chế quản lý bí mật cục bộ được Streamlit hỗ trợ sẵn.

## Đường dẫn tìm kiếm tự động
Streamlit quét `secrets.toml` theo thứ tự ưu tiên:
1. **Toàn cục (User-level):** `~/.streamlit/secrets.toml`  
   *(Windows: `C:\Users\<Username>\.streamlit\secrets.toml`)*
2. **Cục bộ (Project-level):** `<thư_mục_gốc_dự_án>/.streamlit/secrets.toml`

## Xử lý lỗi `FileNotFoundError: No secrets files found`
Lỗi xảy ra khi Streamlit không tìm thấy tệp tại cả 2 đường dẫn trên. Khắc phục:
1. Tạo thư mục `.streamlit` trong thư mục gốc dự án (hoặc thư mục user).
2. Tạo tệp `secrets.toml` bên trong với cú pháp TOML hợp lệ:
   ```toml
   [credentials]
   api_key = "sk-xxxxx"
   db_password = "mật_khẩu_của_bạn"
   ```
3. Kiểm tra chính tả đường dẫn, đảm bảo không có khoảng trắng thừa hoặc ký tự đặc biệt.
4. Khởi động lại server Streamlit (`streamlit run app.py`).

## Quy tắc bảo mật & Thực hành
- **Bắt buộc:** Thêm `secrets.toml` vào `.gitignore` để tránh rò rỉ lên repository.
- **Phạm vi sử dụng:** Chỉ dùng cho môi trường phát triển cục bộ (local).
- **Production:** Chuyển sang biến môi trường (`os.environ`), `.env` (kết hợp `python-dotenv`), hoặc hệ thống quản lý bí mật chuyên dụng (AWS Secrets Manager, HashiCorp Vault).
- **Truy cập trong code:** Streamlit tự động load vào `st.secrets`. Ví dụ: `st.secrets["credentials"]["api_key"]`.

## Liên kết nội bộ gợi ý
- [[Git Clone Cơ Bản]]
- [[Quản lý Biến Môi Trường Python]]
- [[Streamlit Configuration & st.secrets]]

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
