---
title: "Các đề tương tự Đề 2"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Các đề tương tự Đề 2

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Tóm tắt AI Insight
Giả lập đề thi Hackathon AI dành cho học sinh cấp trung học phổ thông, với chủ đề "AI + Vật lý số (Physical Computing) giải quyết vấn đề trường học/đời sống". Các đội sẽ bốc thăm linh kiện điện tử và lập trình để tạo ra sản phẩm hoạt động trong thời gian 8 giờ.

## Giới thiệu
Bộ giả lập đề thi Hackathon AI – Bảng THPT (1 ngày, 8:00–16:00) được thiết kế theo tinh thần nhiều hackathon phần cứng/AI cho học sinh phổ thông trên thế giới. Đề thi bao gồm các chủ đề và cơ chế bốc thăm linh kiện, yêu cầu thiết kế và lập trình sản phẩm hoạt động.

## Chủ đề & Cơ chế Bốc thăm Linh kiện
- **Chủ đề tổng**: “AI + Vật lý số (Physical Computing) giải quyết vấn đề trường học/đời sống.”
- **Cơ chế bốc thăm** (mỗi đội bốc 2 thẻ):
  1) **Thẻ Thiết bị**: 
     * **A. Thị giác** (ESP32-CAM/camera USB mini) 
     * **B. Chuyển động** (động cơ DC+driver/servo) 
     * **C. Môi trường** (DHT11/22, ánh sáng, âm thanh) 
     * **D. Giao tiếp** (màn hình OLED/I2C, nút bấm, loa).  
  2) **Thẻ Bài toán AI**: 
     * **(i)** Phân loại (ảnh/âm thanh/cử chỉ) 
     * **(ii)** Dự đoán (nhiệt độ/độ ồn/ánh sáng) 
     * **(iii)** Ra quyết định (điều khiển/mở-đóng/điều hướng).  

## Đề thi Mẫu
Dưới đây là 3 đề thi mẫu:

### Đề 1 — “Trông lớp thông minh mini”
- **Thẻ**: A (Thị giác) + (i) Phân loại.  
- **Yêu cầu**: Dùng **ESP32-CAM/camera** nhận diện **3 trạng thái** (phòng trống / có người / lớp đông) và **điều khiển** đèn/máy quạt giả lập (LED/relay mô phỏng) theo ngưỡng.  
- **AI gợi ý**: mẫu MobileNet/Teachable Machine (offline/edge hoặc inference nhẹ).  
- **Đầu ra**: OLED hiển thị trạng thái + nút bấm chuyển chế độ tay/tự động.

### Đề 2 — “Cửa tự động an toàn”
- **Thẻ**: C (Môi trường) + (iii) Ra quyết định.  
- **Yêu cầu**: Cảm biến khoảng cách + âm thanh + nhiệt độ → **đóng/mở servo** cửa mô hình.  
- **AI gợi ý**: mô hình **Decision Tree/Rules** học từ dữ liệu ngắn (5–10 phút thu thập) để ra quyết định đóng/mở + cảnh báo (buzzer).  
- **Đầu ra**: Nhật ký sự kiện (serial/CSV) + chế độ fail-safe (mất AI → về tay).

### Đề 3 — “Robot đưa thư trong lớp”
- **Thẻ**: B (Chuyển động) + (ii) Dự đoán.  
- **Yêu cầu**: Xe 2 bánh (motor+driver) đi theo **đường line đơn giản**; cảm biến ánh sáng/IMU dự đoán **độ cong** đoạn tiếp theo để **giảm lỗi lệch**.  
- **AI gợi ý**: Linear Regression/Ridge để dự đoán hiệu chỉnh duty cycle.  
- **Đầu ra**: Vòng lặp PID + nút dừng khẩn.

## Phạm vi Kỹ thuật & Ràng buộc
- **Nền tảng**: Arduino IDE / MicroPython (ESP32/ESP32-CAM), laptop cá nhân, thư viện chuẩn (no internet dependency bắt buộc).  
- **Dữ liệu**: Tự thu 5–15 phút (ảnh/âm thanh/cảm biến) hoặc dùng set mẫu **nhỏ** do BTC cấp.  
- **AI triển khai**:  
  - **On-device** (ưu tiên) với mô hình nhỏ / rule-based / heuristic lai.  
  - **Off-device** chỉ để huấn luyện nhanh (Python), sau đó **export tham số** chạy local.  
- **Phần cứng tối đa** (1 đội): ESP32 (hoặc ESP32-CAM), 1 driver L298N/DRV8833, 2 động cơ + bánh, 2 servo micro, 1 OLED I2C, cảm biến (DHT11/22, LDR, mic), 1 buzzer, 4 nút, 10 LED + điện trở, breadboard + jumper, pin 18650 + hộp.  
- **An toàn**: ≤9V, không hàn/bắn nhiệt trong phòng thi (trừ khu vực giám sát). Cầu chì/pin có vỏ hộp.  
- **Minh bạch**: chỉ dùng tài nguyên offline đã tải sẵn; mã nguồn phải chú thích rõ phần tự viết/phần mẫu.

## Lịch Thi Chi Tiết (8:00–16:00)
- **08:00–08:20**: Khai mạc và hướng dẫn.  
- **08:20–16:00**: Thời gian thi.  

Bài viết này cung cấp thông tin chi tiết về đề thi Hackathon AI dành cho học sinh cấp trung học phổ thông, bao gồm chủ đề, cơ chế bốc thăm linh kiện, yêu cầu thiết kế và lập trình sản phẩm hoạt động, cũng như phạm vi kỹ thuật và ràng buộc. Các đội sẽ phải sử dụng kiến thức và kỹ năng về IoT, CODE, STEAM để tạo ra sản phẩm hoạt động trong thời gian 8 giờ.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
