---
title: "Cách thêm checkbox lịch"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Cách thêm checkbox lịch

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Thêm nhiều Checkbox tùy chỉnh vào Google Calendar

## 💡 Bản chất kỹ thuật
Google Calendar không hỗ trợ native nhiều ô checkbox trong một sự kiện. Hệ thống chỉ cho phép hiển thị 1 checkbox duy nhất thông qua module **Google Tasks**. Việc thêm checklist đa mục đòi hỏi áp dụng giải pháp thay thế (workaround) hoặc tích hợp ứng dụng bên thứ ba.

## 🛠️ 3 Phương pháp triển khai
**1. Đồng bộ qua Google Keep**
- Tạo ghi chú dạng checklist trong Google Keep.
- Thiết lập Reminder cho ghi chú → tự động push sang Calendar dưới dạng sự kiện nhắc nhở.
- Trạng thái tick/untick được quản lý trực tiếp trong Keep, Calendar giữ vai trò hiển thị thời gian.

**2. Chèn ký tự Unicode vào trường Mô tả**
- Mở phần `Mô tả` khi tạo hoặc chỉnh sửa sự kiện.
- Dán danh sách sử dụng ký tự chuẩn: `☐` (chưa xong) / `☑` (đã xong).
- Cập nhật trạng thái thủ công bằng cách thay thế ký tự tương ứng.

**3. Phân rã thành nhiều Google Tasks**
- Thay vì gộp vào 1 Task, tạo nhiều Task riêng lẻ cùng khung thời gian.
- Mỗi Task hoạt động độc lập với 1 checkbox native, hiển thị riêng biệt trên giao diện lịch.

## 📌 Nguyên tắc lựa chọn
- **Quản lý checklist phức tạp, cần đồng bộ đa nền tảng** → Google Keep.
- **Thao tác nhanh, xem trực tiếp trên mobile, không phụ thuộc app ngoài** → Ký tự Unicode trong mô tả.
- **Theo dõi tiến độ từng bước, ưu tiên hệ sinh thái Google** → Tách nhiều Tasks con.

## 🔗 Thẻ liên kết
#GoogleCalendar #TaskManagement #Checklist #ProductivityWorkflow #ObsidianAtomicNote

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
