---
title: "Phân biệt group Tinkercad"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Phân biệt group Tinkercad

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Tinkercad cung cấp hai loại nhóm (group) chính: Bundle group và Union group. Dưới đây là sự khác biệt giữa chúng:

*   **Bundle group**: Nhóm "mềm" để gom nhiều hình dạng lại với nhau, giúp cho việc chọn và chỉnh sửa trở nên tiện lợi hơn. Bundle group không hợp nhất hình học, mỗi hình dạng vẫn giữ được sự độc lập và có thể chỉnh sửa riêng biệt.
*   **Union group**: Nhóm "cứng" thực hiện phép boolean, giúp hợp nhất các hình dạng lại với nhau. Union group tạo ra một mesh hợp nhất, cho phép thực hiện các phép toán như cộng, trừ, và cắt.

Khi nào dùng Bundle group và Union group:

*   Dùng **Bundle group** trong quá trình thiết kế và sắp xếp các hình dạng, giúp giữ màu và thuộc tính riêng biệt của từng hình dạng.
*   Dùng **Union group** khi cần tạo hình cuối cùng, đặc biệt là khi cần thực hiện các phép toán boolean như cộng, trừ, và cắt.

Ví dụ về việc sử dụng Bundle group và Union group:

*   Tạo một chiếc "ống có lỗ xuyên" bằng cách sử dụng cả Bundle group và Union group.
*   Đầu tiên, tạo hình cơ bản bằng cách kéo Box và Cylinder ra workspace, sau đó căn chỉnh chúng lại với nhau.
*   Tiếp theo, sử dụng Bundle group để nhóm các hình dạng lại với nhau, giúp cho việc di chuyển và chọn trở nên tiện lợi hơn.
*   Cuối cùng, chuyển sang Union group để thực hiện phép boolean và tạo ra hình cuối cùng.

Tóm lại, Bundle group và Union group là hai công cụ quan trọng trong Tinkercad, giúp cho việc thiết kế và tạo hình trở nên dễ dàng và linh hoạt hơn.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
