---
title: "Teachable Machine + Decision Tree"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Teachable Machine + Decision Tree

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
## Ghi chú Obsidian: Ứng dụng Teachable Machine + Decision Tree cho học sinh

**Tiêu đề:** Ứng dụng nhận dạng hình ảnh và đưa ra quyết định

**Mô tả:**

Ứng dụng này giúp học sinh 14 tuổi trở lên học về machine learning và cây quyết định một cách trực quan và thú vị. Ứng dụng sử dụng Teachable Machine để nhận dạng hình ảnh và Decision Tree để đưa ra quyết định dựa trên kết quả nhận dạng.

**Ví dụ ứng dụng:**

* **Phân loại động vật:**

    * Học sinh huấn luyện Teachable Machine để nhận dạng các loại động vật (chó, mèo, chim...).
    * Ứng dụng sử dụng camera để chụp ảnh động vật.
    * Teachable Machine phân loại động vật trong ảnh.
    * Decision Tree đưa ra thông tin thú vị về loại động vật được nhận dạng (ví dụ: môi trường sống, chế độ ăn uống...).

* **Phân loại thực phẩm:**

    * Học sinh huấn luyện Teachable Machine để nhận dạng các loại thực phẩm (trái cây, rau củ, đồ ngọt...).
    * Ứng dụng sử dụng camera để chụp ảnh thực phẩm.
    * Teachable Machine phân loại thực phẩm trong ảnh.
    * Decision Tree đưa ra gợi ý về cách chế biến hoặc lợi ích dinh dưỡng của loại thực phẩm.

**Hướng dẫn làm:**

**Công cụ:** MIT App Inventor

**Bước 1: Chuẩn bị:**

* Truy cập [MIT App Inventor](http://appinventor.mit.edu/).
* Đăng nhập hoặc tạo tài khoản.

**Bước 2: Tạo dự án:**

* Nhấp vào "Start new project" và đặt tên cho dự án.

**Bước 3: Thiết kế giao diện:**

* Sử dụng các khối block để thêm các thành phần như:
    * **Button:** Chụp ảnh.
    * **Label:** Hiển thị kết quả nhận dạng và quyết định.
    * **ImageSprite:** Hiển thị ảnh chụp.

**Bước 4: Sử dụng Teachable Machine:**

* Thêm component "Teachable Machine" vào dự án.
* Kết nối Teachable Machine với camera để nhận dữ liệu hình ảnh.
* Sử dụng các khối block để xử lý dữ liệu từ Teachable Machine.

**Bước 5: Sử dụng Decision Tree:**

* Tạo Decision Tree bằng các khối block logic.
* Dựa vào kết quả của Teachable Machine, áp dụng Decision Tree để đưa ra quyết định.

**Bước 6: Kiểm thử và triển khai:**

* Kiểm thử ứng dụng trên điện thoại di động.
* Xuất ứng dụng và chia sẻ với người dùng.

**Lưu ý:**

* Học sinh cần có kiến thức cơ bản về lập trình khối block, machine learning và cây quyết định.
* Tham khảo tài liệu của MIT App Inventor để biết thêm chi tiết.

**Tiếp theo:**

* Thêm tính năng mới vào ứng dụng, ví dụ như lưu trữ lịch sử nhận dạng và quyết định.
* Tạo các ứng dụng khác sử dụng Teachable Machine và Decision Tree cho các mục đích khác nhau.





## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
