---
title: "Thông tin chứng chỉ Oracle"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Thông tin chứng chỉ Oracle

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Thông tin chung về chứng chỉ Oracle Certified Foundations Associate 2025
- Là cấp độ khởi đầu của Oracle, dành cho người muốn chứng minh kiến thức nền tảng về dịch vụ/giải pháp của Oracle.
- Ví dụ: chứng chỉ Oracle Cloud Infrastructure Foundations Associate (mã thi 1Z0-1085-25) dành cho kiến thức cơ bản của dịch vụ Oracle Cloud Infrastructure.
- Với lĩnh vực dữ liệu: chứng chỉ Oracle Data Platform Foundations Associate learning path đã được ra mắt để hướng dẫn người học qua chiến lược quản trị dữ liệu của Oracle.

Học phí và chi phí
- Về lệ phí thi: một số bài thi Foundations đang miễn phí, ví dụ mã thi 1Z0-1195-25 (Oracle Data Platform 2025 Foundations Associate) được ghi là “Exam Price: Free”.
- Theo blog khác: Three foundational certifications are free và các cấp cao hơn sẽ có phí ~ US$245 mỗi lần.
- Tuy nhiên, cũng có thông tin cập nhật rằng mặc dù ban đầu miễn phí, có nơi báo rằng Foundations có thể thu phí (ví dụ US$95) tùy thời điểm hoặc tùy vùng.

Khả năng việc làm và giá trị nghề nghiệp
- Chứng chỉ của Oracle giúp xác nhận kiến thức nền tảng về cloud/infrastructure/data platform của Oracle, điều có thể hữu ích khi xây dựng hồ sơ chuyên môn.
- Theo nghiên cứu, chứng chỉ Oracle có thể giúp tăng cơ hội việc làm và mức lương.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
