---
title: "Tóm tắt Misaka Mikoto"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Tóm tắt Misaka Mikoto

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Dưới đây là ghi chú Obsidian (tiếng Việt) dựa trên hội thoại về Misaka Mikoto:

# Misaka Mikoto
## Giới thiệu
Misaka Mikoto là nhân vật chính trong *Toaru Kagaku no Railgun* (A Certain Scientific Railgun), một bộ truyện tranh và anime thuộc vũ trụ *Toaru Majutsu no Index* (A Certain Magical Index).

## Tóm tắt nội dung chính
- Câu chuyện diễn ra tại *Thành phố Học viện*, nơi tập trung những học sinh sở hữu siêu năng lực được phát triển thông qua khoa học.
- Misaka Mikoto là một trong bảy **Espers cấp 5**, cấp độ cao nhất của Thành phố Học viện, và được biết đến với biệt danh **&quot;Railgun&quot;** vì khả năng phóng các đồng xu với tốc độ siêu thanh bằng điện từ.
- Cốt truyện chính của *Railgun* xoay quanh cuộc sống hàng ngày của Mikoto cùng bạn bè cô và cuộc đối đầu với các bí ẩn và âm mưu đen tối của Thành phố Học viện.

## Năng lực mạnh nhất
- **Accelerator – &quot;Vector Control&quot; (Điều khiển Vectơ)**: Là Esper cấp 5 mạnh nhất của Thành phố Học viện, có khả năng điều khiển mọi vectơ.
- **Aiwass – &quot;Higher Dimensional Existence&quot; (Thực Thể Siêu Nhiều Chiều)**: Không phải Esper hay Pháp Sư mà là một thực thể **đa chiều**, tồn tại bên ngoài các quy luật vật lý và phép thuật.

## Các khái niệm quan trọng
- **Espers**: Những người sở hữu siêu năng lực được phát triển thông qua khoa học.
- **Imagine Breaker**: Khả năng vô hiệu hóa mọi siêu năng lực của Kamijou Touma.
- **Dự án Clone của Misaka**: Dự án tạo ra hàng ngàn bản sao của Misaka Mikoto để phục vụ cho các thí nghiệm tàn nhẫn.

## Liên kết
- [[Toaru Majutsu no Index]]
- [[Toaru Kagaku no Railgun]]
- [[Kamijou Touma]]
- [[Accelerator]]

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
