---
title: "Địa điểm vui chơi gia đình"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Địa điểm vui chơi gia đình

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Địa điểm vui chơi gia đình gần Sài Gòn

Địa điểm | Dành cho trẻ dưới 4 tuổi | Tiêu phí | Thời gian
Thác Giang Điền (Đồng Nai) | Có không gian thiên nhiên, nhẹ nhàng | 50 000 – 80 000 ₫ | 45 km – khoảng nửa ngày
Bò Cạp Vàng (Đồng Nai) | Rộng rãi, nhiều trò chơi nước phù hợp | 80 000 (NL) / 40 000 (TE) | nửa ngày – cả ngày
Cần Giờ (TP.HCM) | Rừng, biển, vườn khỉ, phù hợp gia đình | 200 000 – 500 000 ₫ | cả ngày
Làng Tre Việt (Đồng Nai) | Trò chơi nhẹ nhàng, không gian yên tĩnh | Combo khoảng 290 000 ₫ | nửa ngày – cả ngày
Đại Nam (Bình Dương) | Công viên nước, sở thú, phù hợp đa độ tuổi | Combo 400 000 (NL) / 300 000 (TE) | cả ngày
Suối Mơ (Đồng Nai) | Có hồ bơi trẻ em, không gian tự nhiên | 80 000 – 120 000 ₫ | cả ngày
Làng nổi Tân Lập (Long An) | Ði bộ cầu xuyên rừng tràm – an toàn | 180 000 – 350 000 ₫ | cả ngày (gần 100 km)
Thủy Châu (Bình Dương) | Suối nhân tạo nhẹ nhàng, dễ tiếp cận | 100 000 (NL) / 40 000 (TE) | nửa ngày

Gợi ý chọn địa điểm theo nhu cầu:

* Cho trẻ dưới 4 tuổi cần không gian gần gũi, an toàn, chi phí vừa phải: Thác Giang Điền, Suối Mơ, Thủy Châu.
* Muốn trải nghiệm rộng hơn, nhiều hoạt động vui chơi nhưng vẫn phù hợp trẻ nhỏ: Bò Cạp Vàng và Làng Tre Việt.
* Muốn kết hợp thiên nhiên và thú vui giải trí: Cần Giờ.
* Muốn vui chơi quy mô lớn, tiện nghi đầy đủ: Đại Nam.

Bảng chấm điểm cho trẻ dưới 4 tuổi

Địa điểm | Không gian & An toàn | Hoạt động phù hợp trẻ nhỏ | Chi phí hợp lý | Tổng điểm (5) | Nhận xét nhanh
Thác Giang Điền (Đồng Nai) | 4 | 4 | 4 | 12/15 | Không gian thiên nhiên, nhẹ nhàng, phù hợp trẻ nhỏ.
Bò Cạp Vàng (Đồng Nai) | 4 | 4 | 3 | 11/15 | Rộng rãi, nhiều trò chơi nước phù hợp trẻ nhỏ.
Cần Giờ (TP.HCM) | 4 | 4 | 2 | 10/15 | Rừng, biển, vườn khỉ, phù hợp gia đình, nhưng chi phí cao.
Làng Tre Việt (Đồng Nai) | 4 | 4 | 3 | 11/15 | Trò chơi nhẹ nhàng, không gian yên tĩnh, phù hợp trẻ nhỏ.
Đại Nam (Bình Dương) | 4 | 4 | 2 | 10/15 | Công viên nước, sở thú, phù hợp đa độ tuổi, nhưng chi phí cao.
Suối Mơ (Đồng Nai) | 4 | 4 | 4 | 12/15 | Có hồ bơi trẻ em, không gian tự nhiên, phù hợp trẻ nhỏ.
Làng nổi Tân Lập (Long An) | 4 | 4 | 2 | 10/15 | Ði bộ cầu xuyên rừng tràm – an toàn, nhưng chi phí cao.
Thủy Châu (Bình Dương) | 4 | 4 | 4 | 12/15 | Suối nhân tạo nhẹ nhàng, dễ tiếp cận, phù hợp trẻ nhỏ.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
