---
title: "Khắc phục wifi điện thoại"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Khắc phục wifi điện thoại

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Khắc phục WiFi điện thoại không vào được Internet khi phát từ điện thoại cho laptop:

### Nguyên nhân
- Dữ liệu di động (4G/5G) không bật hoặc hết dung lượng.
- SIM không có mạng.
- Giới hạn điểm phát sóng (Hotspot limit).
- IP và DNS không được cấp hoặc không đúng.
- Proxy / VPN đang bật.
- Firewall / Antivirus chặn mạng.

### Cách xử lý
1. **Kiểm tra điện thoại**:
   - Dữ liệu di động có bật không?
   - SIM có mạng không?
   - Giới hạn điểm phát sóng.
2. **Kiểm tra laptop**:
   - IP và DNS.
   - Tắt Proxy / VPN.
   - Tắt Firewall / Antivirus.
3. **Thử đổi cấu hình**:
   - Đổi tên mạng (SSID) hoặc mật khẩu Hotspot.
   - Chuyển băng tần WiFi.
   - Thử thiết bị khác.
4. **Khắc phục nhanh**:
   - Tắt / bật lại dữ liệu di động và điểm phát sóng trên điện thoại.
   - Ngắt kết nối WiFi, Forget, và kết nối lại trên laptop.

### Checklist từng bước
1. Kiểm tra điện thoại: bật dữ liệu di động, kiểm tra SIM, và giới hạn điểm phát sóng.
2. Kiểm tra laptop: IP và DNS, tắt Proxy / VPN, và Firewall / Antivirus.
3. Thử đổi cấu hình: đổi tên mạng hoặc mật khẩu Hotspot, chuyển băng tần WiFi, và thử thiết bị khác.
4. Khắc phục nhanh: tắt / bật lại dữ liệu di động và điểm phát sóng, ngắt kết nối WiFi và kết nối lại.

### Xử lý khi laptop không nhận IP
- Vào cài đặt Điểm phát sóng di động trên điện thoại, bật chế độ "Chia sẻ cả IPv4".
- Tắt/bật lại Hotspot.
- Đổi băng tần phát sóng từ 5GHz sang 2.4GHz hoặc ngược lại.
- Trên laptop, vào Network & Internet → WiFi → Properties → Edit (IP assignment), chọn Manual, và nhập IP, Subnet mask.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
