---
title: "Quên mật khẩu WiFi"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Quên mật khẩu WiFi

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Quên mật khẩu WiFi

## Giới thiệu
- Nếu bạn quên mật khẩu WiFi, có một số cách để khôi phục hoặc tìm lại mật khẩu, tùy thuộc vào thiết bị và quyền truy cập của bạn.

## Các cách tìm lại mật khẩu WiFi
1. **Tìm mật khẩu WiFi trên máy tính đã kết nối trước đó**
   - **Windows**:
     1. Mở **Control Panel** > **Network and Sharing Center**.
     2. Nhấp vào mạng WiFi đang sử dụng.
     3. Trong cửa sổ **Wi-Fi Status**, chọn **Wireless Properties**.
     4. Chuyển đến tab **Security** và tích chọn **Show characters** để hiển thị mật khẩu.
   - **macOS**:
     1. Mở ứng dụng **Keychain Access**.
     2. Tìm tên mạng WiFi trong danh sách.
     3. Nhấp đúp vào mạng, chọn **Show password** (bạn cần nhập mật khẩu hệ thống để xem).

2. **Kiểm tra trên router/modem**
   - Truy cập vào địa chỉ IP của router (thường là `192.168.1.1` hoặc `192.168.0.1`) trên trình duyệt.
   - Đăng nhập bằng tài khoản admin của router.
   - Tìm mục **Wireless Settings** hoặc tương tự, nơi lưu trữ mật khẩu WiFi.

3. **Kiểm tra phía sau hoặc bên dưới router**
   - Một số router có ghi sẵn mật khẩu WiFi mặc định trên nhãn dán ở mặt sau hoặc dưới thiết bị. Hãy kiểm tra xem mật khẩu này có được thay đổi hay không.

4. **Liên hệ nhà cung cấp dịch vụ**
   - Nếu bạn không thể khôi phục được mật khẩu, bạn có thể liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP). Họ có thể hỗ trợ bạn reset lại mật khẩu WiFi.

5. **Reset router**
   - Nếu không thể truy cập vào router hoặc không nhớ bất kỳ thông tin nào, bạn có thể **reset router** về cài đặt gốc:
     - Nhấn và giữ nút **Reset** trên router trong 10-30 giây.
     - Sau đó, thiết lập lại mật khẩu WiFi thông qua giao diện cấu hình router.

## Xâm nhập WiFi mà không cần mật khẩu
- Việc xâm nhập vào mạng WiFi mà không được phép là **hành vi vi phạm pháp luật** và có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, bao gồm các hình phạt hành chính hoặc thậm chí hình sự, tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của hành vi và quy định pháp luật tại nơi bạn sống.

## Vì sao không nên thử xâm nhập trái phép
1. **Hậu quả pháp lý**: Hành vi truy cập trái phép vào mạng WiFi của người khác được coi là xâm phạm quyền riêng tư hoặc tài sản số.
2. **Đạo đức**: Sử dụng WiFi mà không có sự cho phép là không tôn trọng quyền sở hữu của người khác.
3. **Nguy cơ bảo mật**: Các công cụ hoặc phương pháp được quảng bá để "bẻ khóa WiFi" thường tiềm ẩn mã độc, gây hại cho thiết bị hoặc đánh cắp thông tin cá nhân.

## Thay vào đó, bạn có thể
- **Yêu cầu quyền truy cập**: Nếu bạn cần sử dụng mạng WiFi, hãy xin phép chủ sở hữu hoặc tìm các mạng công cộng được cung cấp miễn phí (như ở quán cà phê, nhà hàng).
- **Sử dụng kết nối di động**: Nếu không có WiFi, bạn có thể sử dụng gói dữ liệu di động (3G/4G/5G).
- **Tìm lại mật khẩu WiFi hợp pháp**: Nếu mạng đó từng được lưu trên thiết bị của bạn, hãy xem lại mật khẩu như các bước đã hướng dẫn.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
