---
title: "Truyền Động Đai: Bánh Đi Bánh Đẫn"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Truyền Động Đai: Bánh Đi Bánh Đẫn

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
## Ghi chú Obsidian: Bộ Truyền Động Đai

**Tags:** #TruyềnĐộng #CơKhí #Đai

**Liên kết:** [[Bộ Truyền Động]]

**Nội dung:**

* **Tổng quan:**
    * Bộ truyền động đai là một cách phổ biến để truyền động trong máy móc và thiết bị công nghiệp.
    * Gồm các thành phần chính: đai, bánh dẫn, bánh bị dẫn.

* **Mối liên hệ:**
    * Mối liên hệ giữa đai và bánh dẫn/bị dẫn rất quan trọng.
    * Ảnh hưởng đến hiệu suất truyền động và độ bám của đai.

* **Bánh dẫn:**
    * Bánh có thể di chuyển được, hướng dẫn và duy trì đai.
    * Kích thước lớn hơn bánh bị dẫn, thường đặt ở phía dưới.
    * Công thức tính toán kích thước bao gồm bán kính, đường kính trục, vận tốc đai,...

* **Bánh bị dẫn:**
    * Bánh không thể di chuyển được, chịu lực của đai.
    * Đặt ở phía trên/dưới đai, duy trì mối liên hệ với bánh dẫn.
    * Công thức tính toán tương tự bánh dẫn, có điều chỉnh cho lực căng và mối liên hệ.

* **Công thức cơ bản:**
    * **Lực căng trong đai (T):** Phải đủ lớn để truyền động mà không trượt.
    * **Hệ số ma sát (μ):** Ảnh hưởng đến hiệu suất truyền động, phụ thuộc vào bề mặt đai và bánh.
    * **Đường kính bánh (D):** Ảnh hưởng đến lực căng và tỷ lệ truyền động.
    * **Tốc độ đai (V):** Ảnh hưởng đến hiệu suất và lực căng.

* **Lưu ý:**
    * Công thức và quy trình tính toán cụ thể phức tạp, phụ thuộc vào nhiều yếu tố.
    * Nhà sản xuất thường cung cấp thông số kỹ thuật và hướng dẫn lựa chọn kích thước bánh dẫn/bị dẫn.

**Tham khảo:**

* [[Ma sát]]
* [[Truyền động]]





## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
