---
title: "Giới thiệu về HaloCode"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Giới thiệu về HaloCode

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Dưới đây là ghi chú Obsidian về hội thoại giới thiệu về HaloCode:

# HaloCode
## Giới thiệu
HaloCode là một bo mạch phát triển nhỏ gọn do Makeblock sản xuất, chuyên dùng cho giáo dục STEM và lập trình IoT. Nó hỗ trợ lập trình trực quan bằng mBlock (dựa trên Scratch) và Python.

## Đặc điểm chính
- Wi-Fi tích hợp
- Vòng đèn LED RGB với 12 đèn có thể lập trình màu sắc
- Cảm biến cảm ứng trên bo mạch
- Cảm biến gia tốc
- Micro tích hợp
- Nhiều cổng GPIO để kết nối với cảm biến và mô-đun khác

## Ứng dụng
- Học lập trình Scratch & Python
- Phát triển ứng dụng IoT
- Trí tuệ nhân tạo (AI)
- Làm dự án STEM sáng tạo

## Cyclone Game with Led Ring
### Giới thiệu
Cyclone Game with LED Ring trên HaloCode sẽ hoạt động bằng cách sử dụng vòng đèn LED RGB để tạo hiệu ứng ánh sáng di chuyển liên tục, và người chơi cần nhấn nút hoặc chạm vào cảm biến đúng lúc để "bắt" đèn sáng tại vị trí cụ thể.

### Cách hoạt động
1. Đèn LED trên HaloCode chạy xoay vòng theo hiệu ứng.
2. Khi người chơi chạm vào cảm biến (hoặc nhấn nút trên phần mềm), vòng sáng sẽ dừng lại.
3. Nếu dừng đúng vào LED mục tiêu (một màu khác), người chơi sẽ thắng điểm.
4. Nếu sai, trò chơi tiếp tục và có thể tăng tốc độ để thử thách hơn.

## Bước chuẩn bị
- Phần cứng cần có: 1 bo mạch HaloCode, Máy tính có phần mềm mBlock (hoặc lập trình Python)
- Phần mềm: mBlock hoặc Python

## Hướng dẫn lập trình
### Dùng mBlock (Scratch)
1. Cài đặt mBlock
2. Tạo hiệu ứng LED xoay vòng
- Biến `LED_position` để lưu vị trí LED sáng.
- Biến `target_LED` là vị trí đèn mục tiêu (ví dụ: LED số 6).
- Khi chạm vào cảm biến, kiểm tra xem `LED_position == target_LED`.

### Dùng Python
(Hướng dẫn và code mẫu sẽ được cung cấp tiếp theo)

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
