---
title: "Tạo prompt chuyển đổi code"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Tạo prompt chuyển đổi code

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Tạo Prompt Chuyển Đổi Code

Để tạo một trợ lý hỗ trợ viết bộ công cụ chuyển đổi câu lệnh, tập lệnh điều khiển robot thành các blockly, cần làm rõ một số điểm sau:

1. Công cụ chạy trên nền tảng nào?
2. Đầu vào là gì?
3. Blockly có khối tùy chỉnh riêng hay dùng các khối sẵn có?
4. Ví dụ cụ thể về lệnh hoặc đoạn mã mẫu cần chuyển đổi?

Yêu cầu của người dùng là tạo một trợ lý hỗ trợ viết bộ công cụ chuyển đổi mô tả hành vi robot thành định dạng Blockly (.json) tương thích với app.ohstem.vn, ưu tiên hỗ trợ ngôn ngữ lập trình MicroPython và Arduino, và tích hợp vào hệ thống mã nguồn mở như trong GitHub của AITT-VN.

Đầu vào của công cụ sẽ là mô tả bằng ngôn ngữ tự nhiên (tiếng Việt) về hành vi cần thực hiện của robot. Mỗi câu mô tả có thể bao gồm nhiều hành động tuần tự hoặc lồng nhau.

Ví dụ đầu vào mẫu:

- "Robot tiến về phía trước 2 giây, sau đó rẽ trái và trồng một cây."
- "Nếu cảm biến khoảng cách < 10 cm thì robot dừng lại, nếu không thì tiếp tục đi thẳng."

Công cụ phải hiểu được thứ tự và cấu trúc logic trong mô tả đầu vào.

Phân tích ngữ nghĩa:

- "tiến về phía trước 2 giây" – Hành động di chuyển thẳng tiến của robot.
- "sau đó" – Từ nối biểu thị hành động tiếp theo diễn ra tuần tự sau hành động trước.
- "rẽ trái" – Hành động quay trái.

Kết quả phân tích:

- Hành động 1 – Robot đi thẳng (forward) trong 2 giây.
- Hành động 2 – Robot quay trái.

Yêu cầu của người dùng là tạo một prompt cụ thể và mạnh mẽ hơn nhiều để hỗ trợ viết bộ công cụ chuyển đổi mô tả hành vi robot thành định dạng Blockly (.json) tương thích với app.ohstem.vn.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
