---
title: "Kết nối máy chiếu onboard"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Kết nối máy chiếu onboard

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
## Ghi chú Obsidian: Kết nối máy chiếu onboard

**Tags:** #Máy_tính #Máy_chiếu #Onboard #NVIDIA #Giật_lag

**Liên kết:** 

* [Link bài viết gốc](Link bài viết gốc)

**Nội dung:**

**Vấn đề:**

* Máy chiếu tự động kết nối với card đồ họa rời (NVIDIA GeForce) thay vì card onboard.
* Máy chiếu bị giật lag khi kết nối với máy tính.

**Giải pháp:**

**I. Kết nối máy chiếu với card onboard:**

* **Cách 1:** Thay đổi trong cài đặt NVIDIA Control Panel
    1. Mở NVIDIA Control Panel (nhấp chuột phải vào màn hình desktop -> NVIDIA Control Panel).
    2. Chọn "Manage 3D Settings".
    3. Trong "Preferred Graphics Processor", chọn "Integrated Graphics".
    4. Nhấn "Apply".
    5. Kết nối lại máy chiếu.
* **Cách 2:** Cấu hình trong cài đặt hệ thống Windows
    1. Mở "Display Settings" (Win + I -> System -> Display).
    2. Chọn "Graphics settings".
    3. Chọn ứng dụng muốn sử dụng card onboard.
    4. Chọn "Options" -> "Power saving (card onboard)".
    5. Nhấn "Save".
    6. Kết nối lại máy chiếu.
* **Cách 3:** Sử dụng BIOS
    1. Vào BIOS (khởi động lại máy tính, nhấn Delete hoặc F2).
    2. Tìm "Advanced -> Graphics Configuration".
    3. Đặt "Primary Display" hoặc "Graphics Adapter" thành "Integrated Graphics".
    4. Lưu và thoát (F10).

**Lưu ý:**

* Card onboard có thể không đủ mạnh để xử lý độ phân giải cao hoặc đồ họa phức tạp.
* Cập nhật driver cho NVIDIA và Intel.

**II. Khắc phục máy chiếu bị giật lag:**

1. **Kiểm tra cáp kết nối:**
    * Sử dụng cáp HDMI/VGA chất lượng cao.
    * Kiểm tra cổng kết nối trên máy chiếu và máy tính.
2. **Cài đặt độ phân giải và tần số quét:**
    * Đảm bảo độ phân giải và tần số quét của máy chiếu phù hợp với máy tính.
3. **Cập nhật driver:**
    * Cập nhật driver cho card đồ họa và máy chiếu.
4. **Kiểm tra hiệu suất máy tính:**
    * Đóng các ứng dụng không cần thiết.
    * Kiểm tra dung lượng RAM và CPU.
5. **Thay đổi cài đặt nguồn:**
    * Chọn chế độ "High performance" trong cài đặt nguồn của Windows.

**Kết quả:**

* Chưa có thông tin về kết quả sau khi áp dụng các giải pháp.





## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
