---
title: "Tạo ID cho biến"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Tạo ID cho biến

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
Tóm tắt kỹ thuật về quy tắc tạo ID cho biến và khối lệnh trên nền tảng app.ohstem.vn:

Nền tảng app.ohstem.vn sử dụng thư viện Google Blockly để tạo định danh (ID) cho biến và khối lệnh. Mỗi thực thể trong không gian làm việc của Blockly cần có một định danh duy nhất để quản lý trạng thái và tuần tự hóa dự án. Hệ thống ID của Google Blockly cung cấp một cơ chế tạo ID nhất quán và không trùng lặp, giúp đảm bảo sự ổn định và tính toàn vẹn của dự án.

Để tạo ID, Google Blockly sử dụng một bộ ký tự chính xác, bao gồm cả chữ cái và số. Sự khác biệt trong việc áp dụng ID cho biến và khối lệnh trong cấu trúc tệp JSON được giải quyết bằng cách sử dụng các quy tắc và tiêu chuẩn được định nghĩa trong framework Blockly.

Việc xác định được nền tảng cốt lõi là Blockly giúp thay đổi hoàn toàn bản chất của vấn đề, cho phép dựa vào bộ tài liệu phong phú và cộng đồng phát triển lớn mạnh của Google Blockly để tìm ra lời giải chính xác. Cách tiếp cận này đảm bảo tính chính xác và bền vững, vì giải pháp sẽ tuân thủ các tiêu chuẩn của framework gốc và có khả năng tương thích với các bản cập nhật trong tương lai.

Tóm lại, quy tắc tạo ID cho biến và khối lệnh trên nền tảng app.ohstem.vn dựa trên hệ thống định danh phổ quát của Google Blockly, cung cấp một cơ chế tạo ID nhất quán và không trùng lặp để đảm bảo sự ổn định và tính toàn vẹn của dự án.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
