---
title: "Thiết kế trò chơi Tynker"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Thiết kế trò chơi Tynker

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Thiết kế Game Đối Kháng "Cuộc Chiến Ngoài Vũ Trụ" trên Tynker

**Khái niệm cốt lõi:** Triển khai trò chơi 2 người chơi đối kháng bằng lập trình khối (block-based) trên Tynker, tập trung vào cơ chế điều khiển đa người, xử lý va chạm, quản lý trạng thái (điểm, mạng) và hệ thống nâng cấp đạn.

**Quy trình kỹ thuật:**
1. **Quản lý tài nguyên (Assets):** 
   - Tải hình ảnh/âm thanh thực tế từ nguồn mở (Pixabay, OpenGameArt, Kenney.nl).
   - Import qua `Add Asset` → phân loại rõ ràng theo vai trò đối tượng (tàu, đạn, minion, power-up, UI).
2. **Khởi tạo đối tượng (Actors):** 
   - `PlayerShip` (x2): Gán biến điều khiển riêng biệt, tránh xung đột input.
   - `Minion`: Di chuyển ngẫu nhiên, mục tiêu tính điểm.
   - `Bullet`: Spawn tại tọa độ tàu, di chuyển theo hướng nòng súng.
   - `AmmoShip`: Spawn ngẫu nhiên, kích hoạt nâng cấp khi bị bắn trúng.
3. **Logic lập trình khối (Core Blocks):**
   - *Input & Movement:* `Khi phím [mũi tên] nhấn` → thay đổi tọa độ `x/y` hoặc `góc quay`.
   - *Shooting:* `Khi phím [Space] nhấn` → `Tạo bản sao [Bullet]` tại vị trí tàu → `Di chuyển [Bullet]` theo hướng hiện tại.
   - *Collision & State Management:*
     + `Khi [Bullet] chạm [Minion]` → `Xóa [Minion]`, `score += 1`, `Phát âm thanh`.
     + `Khi [PlayerShip] chạm [EnemyShip]` → `lives -= 1`.
     + `Khi [Bullet] chạm [AmmoShip]` → `Tăng kích thước [Bullet]`, `Xóa [AmmoShip]`.
   - *UI:* Hiển thị biến `score` và `lives` bằng block `Hiển thị biến` trên canvas.
4. **Tối ưu & Kiểm thử:** 
   - Áp dụng cooldown cho sự kiện bắn để tránh spam đạn gây lag.
   - Ưu tiên `Xóa bản sao` thay vì `Ẩn` để giải phóng bộ nhớ đối tượng.
   - Debug va chạm bằng cách tinh chỉnh tốc độ di chuyển hoặc hitbox mặc định.

**Ghi chú kỹ thuật:** Tynker xử lý va chạm dựa trên bounding box hình chữ nhật. Nên tách hoàn toàn logic điều khiển của 2 người chơi vào 2 actor độc lập. Âm thanh nên gắn trực tiếp vào sự kiện va chạm để đảm bảo đồng bộ và độ trễ thấp.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
