---
title: "Thông số in Neptune 4"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Thông số in Neptune 4

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Tóm tắt AI Insight
Khi sử dụng máy in 3D Neptune 4 với mực in Creality EN-PLA, việc điều chỉnh thông số in chính xác là rất quan trọng để đạt được kết quả in đẹp và ổn định. Dưới đây là hướng dẫn chi tiết về cách điều chỉnh thông số in cho máy in Neptune 4 với mực in Creality EN-PLA.

## Giới thiệu
Máy in 3D Neptune 4 là một trong những máy in 3D phổ biến trên thị trường hiện nay, được biết đến với khả năng in chính xác và tốc độ in nhanh. Tuy nhiên, để đạt được kết quả in tốt nhất, người dùng cần phải điều chỉnh thông số in phù hợp với loại mực in và vật liệu in.

## Thông số in khuyến nghị
Dưới đây là thông số in khuyến nghị cho máy in Neptune 4 với mực in Creality EN-PLA:

| Mục | Giá trị đề xuất |
| --- | --- |
| Layer height | **0.20–0.24 mm** |
| Nozzle | **205 °C** (lớp đầu **210 °C**); nếu in nhanh >100 mm/s, nâng **215–220 °C** |
| Bed | **60 °C** lớp đầu → **55 °C** các lớp sau |
| Fan | **0%** lớp 1 → **100%** từ lớp 3 |
| Retraction (direct-drive) | **0.8 mm @ 35 mm/s** |
| Flow | **100%** |
| Tốc độ – Wall | **50–60 mm/s** (nhanh: **70–85**) |
| Tốc độ – Infill | **80–100 mm/s** (nhanh: **110–140**) |
| Tốc độ – Top/Bottom | **35–45** |

## Điều chỉnh thông số in
Để điều chỉnh thông số in, người dùng cần phải hiểu rõ về các thông số in và cách chúng ảnh hưởng đến quá trình in. Dưới đây là một số mẹo để điều chỉnh thông số in:

* **Tốc độ in**: Tốc độ in quá nhanh có thể dẫn đến kết quả in không đẹp. Người dùng nên bắt đầu với tốc độ in thấp và tăng dần đến khi đạt được kết quả in tốt nhất.
* **Nhiệt độ nozzle**: Nhiệt độ nozzle quá cao có thể dẫn đến mực in bị chảy quá nhiều, trong khi nhiệt độ nozzle quá thấp có thể dẫn đến mực in bị đông quá nhanh. Người dùng nên điều chỉnh nhiệt độ nozzle để đạt được kết quả in tốt nhất.
* **Nhiệt độ bed**: Nhiệt độ bed quá cao có thể dẫn đến mực in bị chảy quá nhiều, trong khi nhiệt độ bed quá thấp có thể dẫn đến mực in bị đông quá nhanh. Người dùng nên điều chỉnh nhiệt độ bed để đạt được kết quả in tốt nhất.

## Kết luận
Điều chỉnh thông số in cho máy in Neptune 4 với mực in Creality EN-PLA là một quá trình phức tạp, nhưng với sự hiểu biết về các thông số in và cách chúng ảnh hưởng đến quá trình in, người dùng có thể đạt được kết quả in đẹp và ổn định. Hy vọng rằng hướng dẫn này sẽ giúp người dùng điều chỉnh thông số in cho máy in Neptune 4 với mực in Creality EN-PLA một cách hiệu quả.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
