---
title: "Kiểm tra số nhân CPU"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Kiểm tra số nhân CPU

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# CPU: Nhân (Cores) và Luồng (Threads)

## Khái niệm cốt lõi
- **Nhân (Core):** Đơn vị xử lý vật lý độc lập trong CPU. Mỗi nhân thực thi một tập lệnh riêng biệt.
- **Luồng (Thread):** Đơn vị xử lý logic. Công nghệ Hyper-Threading (Intel) hoặc SMT (AMD) cho phép mỗi nhân vật lý mô phỏng thêm 1 luồng, giúp lấp đầy khoảng trống chờ dữ liệu và tối ưu hóa chu kỳ xử lý.

## Phương pháp kiểm tra nhanh
- **Windows CMD:** `wmic cpu get NumberOfCores,NumberOfLogicalProcessors`
- **Windows Task Manager:** `Ctrl + Shift + Esc` → Tab `Performance` → `CPU` → Xem `Cores` & `Logical processors`
- **Linux Terminal:** `lscpu` (tham chiếu `Core(s) per socket` & `Thread(s) per core`)
- **Công cụ GUI:** CPU-Z, HWiNFO, Speccy

## Tác động đến hiệu suất & Phân khúc thiết bị
- **Tăng số nhân:** Cải thiện khả năng xử lý song song các tác vụ độc lập, không phụ thuộc lẫn nhau.
- **Tăng số luồng:** Tăng cường đa nhiệm và hiệu suất các tác vụ chia nhỏ được (render video, biên dịch mã, game hiện đại).
- **Phân bố thực tế trên laptop:**
  - *Phổ thông/Văn phòng:* 2C/4T
  - *Gaming/Đa phương tiện:* 4–8C/8–16T
  - *Workstation/Chuyên nghiệp:* 8–16+C/16–32+T

## Lưu ý kỹ thuật
- Công thức tính: `Logical Processors = Cores × Threads per Core` (thường là ×2 khi bật HT/SMT, =1 khi tắt).
- Hiệu năng thực tế không tỷ lệ tuyến tính với số nhân/luồng. Phụ thuộc mạnh vào IPC (Instructions Per Cycle), xung nhịp, kiến trúc vi xử lý, hệ thống tản nhiệt và mức độ tối ưu đa luồng của phần mềm.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
