---
title: "Tạo ID giả tưởng"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Tạo ID giả tưởng

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Tạo ID Giả Tưởng (Fictional State ID Mockup)

**Mục đích:** Thiết kế tài liệu nhận dạng giả lập phục vụ sáng tạo nội dung (truyện, game, mockup UI/UX, giáo dục). Tuyệt đối không dùng cho mục đích pháp lý hoặc giả mạo giấy tờ thật.

**Quy trình kỹ thuật:**
1. **Xác thực ngữ cảnh:** Xác nhận rõ mục đích hợp pháp trước khi xử lý yêu cầu.
2. **Chuẩn hóa dữ liệu:** Thu thập và định dạng thông tin nhân vật (họ tên, ngày sinh, địa chỉ, số liên hệ, đặc điểm sinh trắc học).
3. **Định hướng thiết kế:** Chọn phong cách bang/tiểu bang mẫu để xác định bố cục, bảng màu và yếu tố đồ họa đặc trưng.
4. **Sinh ảnh chân dung:** 
   - Dùng ảnh thực do người dùng cung cấp, hoặc
   - Dùng mô hình AI tạo ảnh (DALL-E/Stable Diffusion) với prompt chi tiết: độ tuổi, giới tính, màu tóc, trang phục, nền trung tính, phong cách ảnh thẻ chuẩn ID.
5. **Tổng hợp layout:** Ghép dữ liệu văn bản và ảnh vào template thiết kế. Bắt buộc thêm nhãn "SAMPLE" hoặc "FICTIONAL" để phân biệt rõ ràng với giấy tờ thật.

**Ràng buộc & Best Practice:**
- Tuân thủ chính sách an toàn: Không tạo bản sao có độ trung thực cao đến mức dễ bị lạm dụng cho mục đích phi pháp.
- Prompt AI cần nhấn mạnh tính minh họa, tránh mô phỏng yếu tố bảo mật thật (hologram, chip RFID, mã vạch chuẩn, chữ ký chính thức).
- Luôn xuất file ở định dạng mockup rõ ràng, không dùng cho xác thực danh tính thực tế.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
