---
title: "Đề tuyển chọn THPT"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Đề tuyển chọn THPT

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
# Tóm tắt AI Insight
Dự án tuyển chọn đội THPT tập trung vào việc phát triển ý tưởng và thiết kế sản phẩm dựa trên công nghệ IoT và tự động hóa. Dự án bao gồm ba chủ đề chính: Nhà kính mini tự động, Cửa lớp thông minh và tiết kiệm điện, và Hệ thống tưới tiết kiệm cho chậu cây trường. Mỗi chủ đề đều tận dụng các cảm biến và thiết bị trong bộ kit để tạo ra một hệ thống thông minh và tự động.

## Giới thiệu về Dự án
Dự án tuyển chọn đội THPT – Vòng “Hồ sơ ý tưởng” nhắm đến việc tuyển chọn các học sinh có tiềm năng và đam mê với công nghệ IoT và tự động hóa. Dự án yêu cầu các học sinh nộp hồ sơ ý tưởng bao gồm các sản phẩm file mềm hoặc sơ đồ khối, không yêu cầu thực hiện sản phẩm trực tiếp.

## Chủ đề Dự án
Có ba chủ đề chính cho dự án:
1. **Nhà kính mini tự động**: Thiết kế một hệ thống nhà kính mini tự động có thể theo dõi nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng và điều khiển quạt, bơm nước qua relay/servo.
2. **Cửa lớp thông minh & tiết kiệm điện**: Thiết kế một hệ thống cửa lớp thông minh có thể cảm biến khoảng cách, ánh sáng và tiếng ồn, điều khiển servo cửa mô hình và bật/tắt quạt/đèn qua relay.
3. **Hệ thống tưới tiết kiệm cho chậu cây trường**: Thiết kế một hệ thống tưới tiết kiệm cho chậu cây trường có thể đo độ ẩm đất, dựa trên ánh sáng và khoảng cách, bơm nước theo lịch hoặc điều kiện.

## Vai trò và Sản phẩm Phải Nộp
Mỗi đội sẽ bao gồm ba thành viên, mỗi thành viên sẽ đảm nhiệm một vai trò khác nhau:
### A) Bạn Lập trình
- **Sơ đồ khối IoT**: Thiết kế sơ đồ khối của hệ thống IoT.
- **Sơ đồ dòng dữ liệu & luồng quyết định**: Thiết kế sơ đồ dòng dữ liệu và luồng quyết định của hệ thống.
- **Sơ đồ nối chân (pin map)**: Liệt kê cổng I/O dùng, điện áp, chú ý dòng tải qua relay.
- **Kịch bản lỗi & fail-safe**: Thiết kế kịch bản lỗi và fail-safe cho hệ thống.
- **Kế hoạch kiểm thử**: Thiết kế kế hoạch kiểm thử cho hệ thống.

### B) Bạn Thẩm mỹ/3D
- **Concept 3D**: Thiết kế concept 3D của sản phẩm.
- **Nguyên tắc in 3D**: Nêu bề dày tường, hướng in, dung sai lắp.
- **Ảnh render** + **file .STL**: Xuất ảnh render và file .STL của sản phẩm.

### C) Bạn Thuyết trình
- **Vấn đề & người dùng mục tiêu**: Giới thiệu vấn đề và người dùng mục tiêu của sản phẩm.
- **Kiến trúc giải pháp**: Trình bày kiến trúc giải pháp của sản phẩm.
- **Minh hoạ vận hành**: Minh hoạ vận hành của sản phẩm.
- **Kế hoạch triển khai**: Trình bày kế hoạch triển khai sản phẩm tại trường.

## Yêu cầu Đầu ra
- Hồ sơ ý tưởng phải được nộp dưới dạng file mềm hoặc sơ đồ khối.
- Mỗi đội sẽ nộp một hồ sơ ý tưởng chung, bao gồm các sản phẩm của từng thành viên.
- Hồ sơ ý tưởng phải được trình bày rõ ràng, chuyên nghiệp và đúng định dạng.

## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
