---
title: "Google Semantris Known"
date: 2026-04-07
tags:
  - knowledge
  - status/draft
links:
  - "[[AGENTS]]"
  - "[[CONTINUITY]]"
agents_involved:
  - "@researcher"
---

# Google Semantris Known

## 🤖 AI Summary
> 

## 📝 Content
## Ghi chú Obsidian: Ý tưởng ứng dụng AI trên Playground

**Nguồn:** Hội thoại với AI về Playground

**Ngày:** 2023-10-26

**Tags:** #AI #Playground #GameGiáoDục #XửLýNgônNgữ

**Nội dung:**

* **Nguồn cảm hứng:** Trò chuyện với AI về Playground và khả năng lập trình AI bằng block.

* **Mục tiêu:** Phát triển trò chơi giáo dục sử dụng công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) trên Playground.

* **Ý tưởng:**

    * **Trò chơi học từ vựng:**
        * Người chơi nhập câu hỏi về từ vựng, AI trả lời và cung cấp ví dụ.
        * AI tạo câu hỏi từ vựng dựa trên chủ đề đã học.
        * Trò chơi có hệ thống điểm và cấp độ để tăng độ khó.

    * **Trò chơi xây dựng câu chuyện:**
        * AI cung cấp các từ khoá hoặc hình ảnh, người chơi sắp xếp thành câu chuyện logic.
        * AI đánh giá tính logic và sáng tạo của câu chuyện.
        * Trò chơi có nhiều thể loại câu chuyện (ngoại khoa, phiêu lưu,...)

    * **Trò chơi mô phỏng cuộc sống:**
        * Người chơi tương tác với AI trong vai trò nhân vật trong một tình huống cụ thể (mua sắm, đi du lịch,...)
        * AI phản hồi theo ngữ cảnh và yêu cầu người chơi đưa ra quyết định.
        * Trò chơi giúp rèn luyện kỹ năng giao tiếp và tư duy logic.

* **Công cụ:**

    * Playground (https://playground.raise.mit.edu/)
    * Tài liệu API và hướng dẫn của Playground

* **Tiếp theo:**

    * Nghiên cứu thêm về các API NLP có sẵn trên Playground.
    * Lựa chọn ý tưởng trò chơi phù hợp và bắt đầu thiết kế.
    * Tham khảo các trò chơi giáo dục NLP khác để lấy cảm hứng.





## 🔗 Related Notes
- 

---
*Generated by Antigravity Swarm Core*
